Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/12
        konaného od 8:00 hodin dne 14. listopadu 2023, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Na úvod všichni přítomní v sálu uctili minutou ticha památku nedávno zesnulého politika, knížete
        Karla Schwarzenberga. JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, také informala, že se chystá
        kondolenční kniha v Divadle Husa na provázku a má být k dispozici od 10:30 hod. pro organizátory
        a od 11:00 hod. pro veřejnost.

        Při jednání bylo přítomno 51 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 2 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: Petr Bauer, Ing. Daniel Struž, MBA.

        Omluveni: Bc. Matěj Hollan, Petr Levíček, MBA, JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna, Vít Prýgl.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Renata Jelínková, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, informovala, že dne 13. 11. 2023 Mgr. Marek Lahoda
        rezignoval na funkci předsedy klubu zastupitelů Pirátů a novým předsedou byl ustaven Mgr. Adam
        Zemek.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Ing. Pavel Kříž, Ph.D., JUDr. Robert Kerndl a Mgr. Adam
        Zemek.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       50 - 0 - 0 - 0

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk k bodu 17), který byl dne 13. 11. 2023 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • doplněk k bodu 38), který byl dne 13. 11. 2023 vložen na chráněné internetové datové úložiště
       •   Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
           na tomto zasedání, který byl dne 13. 11. 2023 vložen na chráněné internetové datové úložiště
       •   Informativní zprávu – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
           dne 13. 11. 2023 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště.
           Podání ZMB byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“ v
           jednacím sálu
       •   Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
           ZMB č. Z9/12

       K nahlédnutí byly dále přílohy:
       • k bodu 43) – DÚSP
           k bodu 54) – znalecký posudek

       Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/12
       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

       - stažení bodu:
         99)

       Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, navrhla předřadit projednání bodu č. 48) Projekty
       financované z Fondu kofinancování projektů – listopad 2023 – návrh rozpočtového opatření
       před bod č. 47) Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – listopad 2023 – návrh
       rozpočtového opatření.

       Poté ještě upozornila, že:
       - v názvu bodu 26) se upravuje text: ze spolufinancovaný z rozpočtu NSA
          na spolufinancovaný z rozpočtu Národní sportovní agentury,
       - u bodu 38) se upravuje název, který nově zní:
         Návrh na převod transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru
         investičního MMB v rámci postoupených příjmů od města na r. 2023 - návrh rozpočtového
         opatření,
       - v názvu bodu 72) se vypouští text: záměr a,
       a k uvedeným úpravám sdělila, že nemají vliv na texty usnesení.

       Hlasování o stažení bodu 99) z programu jednání:
             Hlasování č. 2:       49 - 0 - 0 - 1

       Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodu navrženého na stažení a změny v pořadí
       projednávaných bodů:
             Hlasování č. 3:     49 - 0 - 0 - 1


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/12:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna v roce 2024
   5. Obecně závazná vyhláška o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství
   6. Protokol č. 75 o vynětí majetku statutárního města Brna ze správy Veřejné zeleně města Brna,
      příspěvkové organizace
   7. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2023
   8. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu zdrojů města Brna na rok 2023
   9. Příjmy, které město Brno postoupí v roce 2024 do rozpočtů městských částí
  10. Žádost Policie České republiky o prominutí dluhu za umístění psů v útulku Městské policie Brno
  11. Veletrhy Brno, a.s. - náhrada újmy vzniklé v důsledku plnění Koncernového pokynu
      č. 01/2021 - část III., Smlouva o náhradě újmy
  12. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje z nedočerpaných výdajů rozpočtu Městské policie Brno
      na rok 2023, rozpočtové opatření

                                           Strana 2 z 52
13. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - listopad 2023 - rozpočtové opatření
14. Aktualizace rozpočtu Odboru participace MMB - listopad 2023 - rozpočtové opatření
15. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru vodního
    a lesního hospodářství a zemědělství MMB v roce 2023 - rozpočtové opatření
16. Aktualizace rozpočtu běžných výdajů Odboru dopravy MMB a běžných a kapitálových výdajů
    Fondu mobility - listopad 2023 - rozpočtové opatření
17. Rozpočtové opatření - Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru
    městské informatiky MMB v roce 2023
18. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových
    výdajů Odboru životního prostředí MMB roku 2023 - rozpočtové opatření
19. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje, poskytnutí příspěvků Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové
    organizaci - rozpočtové opatření
20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské části
    Brno-sever na akci „Konektivní škola v polytechnickém světě práce ZŠ a MŠ Brno, Merhautova
    37“ - rozpočtové opatření
21. Prodloužení termínu vyúčtování, změna účelu a tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě
    očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých městským částem v rámci postoupených příjmů
    od města Brna na rok 2023 - rozpočtové opatření
22. Rozpočtové opatření na zajištění provozu obecního systému odpadového hospodářství
    statutárního města Brna
23. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
24. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora využití srážkové vody
25. Poskytnutí účelového investičního příspěvku Divadlu Radost, příspěvkové organizaci,
    na projektovou dokumentaci Ozelenění vnitrobloku Divadla Radost - rozpočtové opatření
26. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku Tělovýchovná jednota START Brno, z.s.,
    na projekt „Rekonstrukce fotbalových šaten TJ START Brno, z.s.“ spolufinancovaný z rozpočtu
    Národní sportovní agentury - rozpočtové opatření
27. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro oblast tělovýchovy a sportu na rok 2023 -
    III. kolo - rozpočtové opatření
28. Poskytnutí neinvestiční dotace na zajištění provozu společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.
29. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Městskému divadlu Brno, příspěvkové organizaci,
    v roce 2023 - rozpočtové opatření
30. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění vzdělávacího projektu Příběhy
    našich sousedů - rozpočtové opatření
31. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace pro Centrum Brusinka, z.s., na provoz spolku -
    rozpočtové opatření
32. Snížení příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální
    péče MMB na rok 2023 - rozpočtové opatření
33. Navýšení účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého Veřejné zeleni města Brna,
    příspěvkové organizaci, na projekt „Stromy II“ - rozpočtové opatření
34. Změna účelu použití části účelové dotace poskytnuté městské části Brno-Ořešín z rozpočtu města
    Brna na výkon práv a povinností k veřejně přístupným účelovým komunikacím
    a dopravním plochám v majetku města Brna
35. Změna účelu využití specifické dotace na pořádání kulturní akce poskytnuté městské části
    Brno-Chrlice pro rok 2023
36. Změny neinvestičních příspěvků u příspěvkových organizací v působnosti Odboru
    kultury MMB v roce 2023 - rozpočtová opatření
37. Změna účelu části investičního příspěvku schváleného Úrazové nemocnici v Brně
38. Převod transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB
    v rámci postoupených příjmů od města na r. 2023 - rozpočtové opatření
39. Změna termínu vyúčtování a účelu využití účelových investičních transferů poskytnutých
    městským částem
40. Prodloužení termínu čerpání a vyúčtování účelových investičních a neinvestičních příspěvků
    poskytnutých příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru kultury MMB z rozpočtu na rok
    2022 a 2023
41. Prodloužení realizace projektu, dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města
    Brna na rok 2023 uzavřené s Martinem Reinerem
42. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Regionální hospodářské komoře Brno
    na realizaci projektu „Propojujeme živé vědy - Life Sciences 4.0“ - rozpočtové opatření
43. Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku „NOVÁ ZBROJOVKA – objekt E“




                                         Strana 3 z 52
44. Dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí investiční dotace na rekonstrukci veřejného osvětlení
    na parkovišti Městského divadla uzavřené mezi statutárním městem Brnem a společností
    Technické sítě Brno, akciová společnost
45. Uzavření dodatků ke smlouvám o poskytnutí individuálních investičních dotací na realizaci
    projektů na sportovištích v majetku STAREZ - SPORT, a.s.
46. Dodatek ke smlouvě o poskytnutí dotace uzavíraný se Senioři České republiky, z. s., Městská
    organizace Brno
48. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - listopad 2023 - rozpočtové opatření
47. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - listopad 2023 - rozpočtové opatření
49. Projekt „Sanace svahové nestability v areálu Zoo Brno“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření
50. Projekt „Zvýšení kvality a dostupnosti domácí paliativní péče“ - posouzení projektu, rozpočtové
    opatření
51. Projekt „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou
    Individual Placement and Support“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
52. Projekt „Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle“ - smlouva o poskytnutí podpory
53. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na bytových jednotkách domu Adamcova 1229/4 členům Bytového družstva
    ADAMCOVA 4, družstvo, prodej pozemků p. č. 7190/110, 7190/169, k. ú. Bystrc, zřízení
    služebností
54. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
    domu č. p. 957, Bezručova 19, v Brně, členům Bytového družstva Bezručova 19
55. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 51/19 v domě Gallašova 8, Brno
56. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 73/12 v domě Špitálka 18, 18a, Brno
57. Zpeněžení pozemku p. č. 1897/163 v k. ú. Maloměřice formou veřejné elektronické dobrovolné
    dražby
58. Zpeněžení části pozemku p. č. 5328 v k. ú. Komín formou veřejné elektronické dobrovolné dražby
    zajišťované prostřednictvím společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.
59. Uzavření Dodatku č. 1 ke smlouvě o smlouvě budoucí kupní č. 6322070465
60. Dodatek č. 1 ke smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy a budoucí smlouvy o zřízení
    služebnosti
61. Uzavření dodatku č. 2 ke Smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508
    s Masarykovou univerzitou
62. Prodej pozemku p. č. 521, k. ú. Kníničky
63. Prodej pozemku p. č. 2147/3 v k. ú. Žebětín
64. Prodej pozemku p. č. 537/16, k. ú. Mokrá Hora
65. Prodej pozemku p. č. 834/46 v k. ú. Medlánky
66. Prodej pozemku p. č. 1676/11 v k. ú. Starý Lískovec
67. Prodej pozemků p. č. 351/3, 351/4 v k. ú. Slatina
68. Prodej pozemků p. č. 501/5, 505/5 v k. ú. Nový Lískovec, zřízení služebnosti
69. Prodej pozemku p. č. 113 v k. ú. Slatina
70. Prodej části pozemku p. č. 1894/29, k. ú. Maloměřice
71. Prodej dvou částí pozemku p. č. 2411/1, k. ú. Žabovřesky, a zřízení služebnosti
72. Změna usnesení Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 9. 2023,
    bod č. 100) – Návrh prodeje pozemků p. č. 1521/15 a p. č. 1521/24, vše v k. ú. Stránice
73. Nabytí pozemků p. č. 5055 a p. č. 5056/3, oba v k. ú. Žabovřesky (lokalita Žabovřeské louky)
74. Nabytí pozemku p. č. 5080 v k. ú. Žabovřesky (lokalita Žabovřeské louky)
75. Nabytí id. ½ pozemků p. č. 6281/10, p. č. 6282/4 a p. č. 6287/7, vše v k. ú. Žabovřesky,
    a souhlas se zpětvzetím žaloby
76. Nabytí části pozemku p. č. 548/1 v k. ú. Komárov do vlastnictví statutárního města Brna
77. Nabytí pozemku p. č. 39/23 v k. ú. Bystrc
78. Nabytí pozemku p. č. 1127/2 v k. ú. Ivanovice
79. Nabytí částí pozemků p. č. 2512/2 a p. č. 2937/114, oba v k. ú. Černovice
80. Nabytí spoluvlastnického podílu k pozemku p. č. 800/7 v k. ú. Holásky
81. Nabytí komunikačních staveb při ulici Gustava Broma - úsek B1 a část úseku B2
    v k. ú. Sadová a nabytí pozemků v k. ú. Sadová
82. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Žabovřesky z majetku ČR - Státní pozemkový úřad
83. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 1578 v k. ú. Černovice
84. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 183/34 v k. ú. Dolní Heršpice
85. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3857/19 v k. ú. Královo Pole


                                         Strana 4 z 52
  86. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 723/6 v k. ú. Zábrdovice
  87. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 533, způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 860 v k. ú. Řečkovice
  88. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 75, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 468 v k. ú. Olešná u Blanska
  89. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 3366 v k. ú. Komín
  90. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 6641 v k. ú. Židenice
  91. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 186, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 3415/4 v k. ú. Řečkovice
  92. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 394, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 2238 v k. ú. Pisárky
  93. Dispozice s částí pozemku p. č. 7529/48 v k. ú. Židenice
  94. Svěření majetku města městské části Brno-jih, pozemek p. č. 577/24 v k. ú. Komárov
  95. Svěření majetku města městské části Brno-střed, pozemků v k. ú. Staré Brno
  96. Realizace výstavby Multifunkční sportovní a kulturní haly ve městě Brně - dodatek č. 2
      ke smlouvě o společnosti, dodatek č. 1 smlouvy o spolupráci a dodatek č. 1 smlouvy
      o společném zadávání veřejných zakázek
  97. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový dům Havlenova“
  98. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidenční park
      Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/10 konaného dne 10. 10. 2023
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/10 konaného dne 10. 10. 2023
• Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za červenec-září 2023
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - říjen 2023


  Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
  a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

   4. Harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna v roce 2024

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 4:     49 - 0 - 0 - 1

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna v roce 2024 v termínech zahájení zasedání:
      30. ledna
      5. března
      9. dubna
      14. května
      18. června


                                            Strana 5 z 52
   10. září
   15. října
   12. listopadu
   10. prosince

5. Obecně závazná vyhláška o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 5:     48 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, o poplatku za obecní systém odpadového
   hospodářství, která tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.

6. Protokol č. 75 o vynětí majetku statutárního města Brna ze správy Veřejné zeleně města
   Brna, příspěvkové organizace

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 6:     50 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
   vynětí majetku statutárního města Brna ze správy Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové
   organizace, ve smyslu Protokolu č. 75 o vynětí majetku statutárního města Brna ze správy Veřejné
   zeleně města Brna, příspěvkové organizace, který tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


   2.ZMB pověřuje
          vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem Protokolu č. 75 o vynětí majetku
          statutárního města Brna ze správy Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace.

7. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2023

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 7:     43 - 0 - 7 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2023.

8. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu zdrojů města Brna na rok 2023

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 8:     45 - 0 - 5 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu, v souvislosti s aktualizací
   rozpočtu zdrojů města Brna na rok 2023.

9. Příjmy, které město Brno postoupí v roce 2024 do rozpočtů městských částí

   Rozprava

   Ing. Jana Drápalová:
   Já bych jenom krátce tadyutohoto bodu chtěla navázat na diskusi, která se vedla na Sněmu
   starostů, když jsme projednávali tento bod, návrh postoupených příjmů. Z toho materiálu je zřejmé,
   že v souladu s těmi přijatými pravidly se každoročně navyšuje o určité procento ten objem peněz,
   které se postupují městským částem z daňových a jiných příjmů města Brna. To procento
   z příjmů, daňových příjmů města Brna je dané už asi, zhruba, od roku 2017, nebo 18, nicméně


                                         Strana 6 z 52
v rámci debaty, která se vedla na Sněmu starostů, jsme diskutovali 2 problémy, které bude potřeba
řešit. Jednak samozřejmě ty příjmy se nezvyšují tím tempem, jako byla v posledních letech inflace,
takže v zásadě všichni musí, na městských částech, šetřit. Na druhé straně se z těchto prostředků,
jsou tam vlastně 2 balíky, jedno je neúčelová neinvestiční dotace, která se městským částem,
jednotlivým městským částem rozděluje podle přijatých kritérií, 5 kritérií. A potom jsou z tohoto
stejného balíku vypláceny účelové dotace - na školství, na kontejnerová stání, nebudu je tady
všechny vyjmenovávat. A tam jsme, na tom Sněmu starostů, vedli debatu, že, zda je to vlastně
účelné, takovéto tříštění těch peněz, a že v minulosti se tyto účelové dotace nevyplácely z toho
jednoho balíku, ale vyplácely se z rozpočtu města Brna, mimo tadytyto postoupené příjmy
městským částem. Důsledkem toho je, že v podstatě na všechny oblasti, které se, o které se
městské části na základě statutu starají, je těch peněz málo. Nejvíc se to projevuje zejména v oblasti
veřejné zeleně, o kterém jsme na Sněmu starostů měli samostatný bod, a vedli jsme tam o tom
diskusi. Tam bylo, podle analýzy Odboru životního prostředí, zřejmé, že v rámci těch postoupených
příjmů, podle kritéria zeleň, dostávají městské části na m2 zhruba 19 Kč, což je v porovnání s jinými,
srovnatelnými městy, velmi nízká částka. Takže se to projevuje zejména tím, že péče o zeleň
na městských částech nemůže být tak intenzivní a kvalitní, jak by třeba občané města Brna
očekávali. Takže já bych tady chtěla jenom v tom, v rámci tohoto bodu říct, že jsme na Sněmu
starostů se domluvili, že zahájíme nějakou debatu o tom, aby postoupené příjmy městským částem
v příštích letech, jako celkový ten balík se zvýšil.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Debata je samozřejmě relevantní, budeme ji vést se starosty. Paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych se chtěla ještě vrátit, se k péči o tu zeleň, jak zmiňovala kolegyně Drápalová. Jestli si
pamatujete, tak v letošním roce vlivem sucha uhynulo v Brně Veřejné zeleni asi čtvrtina výsadeb.
To znamená 500 vysázených stromů. A to přesto, že Veřejná zeleň dělala všechno pro to, aby ty
stromy udržela. Znamená to, že klimatická změna, kterou tady máme, tak je čím dál tím náročnější
pro ty stromy, aby vůbec zakořenily, aby se uchytily, aby vyrostly do nějaké potřebné výšky
a pomáhaly nám ochlazovat město. Takže Veřejná zeleň bude muset, dřív než jindy, přistoupit
k dalším opatřením, jako jsou půdní injektáže, zálivky z výluhy, balení kmenů do nějakých
rákosových rohoží, aby to intenzivní slunce ty stromy tolik nevysilovalo. A to všechno samozřejmě
stojí další peníze. Já jsem říkala 500 stromů z toho, co vysázela Veřejná zeleň, ale my nemáme,
myslím si, že Odbor životního prostředí nemá vůbec přehled, kolik výsadeb uschlo městským
částem. A tady se ten nedostatek financí projevuje docela zřetelně. A chci říct, že ta zeleň je něco,
co bych považovala v tuto chvíli, v době změnu klimatu, za kritickou infrastrukturu města. My pokud
nebudeme mít dostatek vzrostlé zeleně, tak tadyvtom městě se nebude dát do budoucna žít. Víte
sami moc dobře, když se v létě pohybujete přes centrum, nebo přes ulice, kde ty stromy nejsou,
jaký je to rozdíl, když třeba přejdete na stranu, kde ty stromy jsou. Ten rozdíl je několik stupňů.
Takže já bych chtěla skutečně apelovat na to, aby ty prostředky pro městské části i pro Zeleň byly
navýšeny.

Ing. Andrea Pazderová, předsedkyně Finančního výboru Zastupitelstva města Brna:
Já bych jenom chtěla doplnit čísla tady, k paní starostce Drápalové a k paní Flamikové. Městské
části na rok 2024 dostanou o 300.000.000 Kč v součtu více než v roce 2023. A chtěla bych ještě
říct, což možná úplně není zřejmé, že z hlavního rozpočtu na městské části, na školské zařízení,
jde zhruba 100.000.000 Kč každý rok.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji za doplnění paní předsedkyně Finančního výboru a zároveň starostky jedné z největších
městských částí. Pan náměstek Suchý.

Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky:
Já bych jenom chtěl doplnit to, o čem tady bylo hovořeno ze straní paní zastupitelky Flamikové.
Padlo tady, že Odbor životního prostředí nemá dostatečné informace o počtech případně uschlých
stromů na městských částech. Já chci jenom upřesnit, že Odbor životního prostředí má ty
informace, které mu městské části zašlou. To znamená, od některých městských částí tyto
informace máme, od některých je nemáme. A ty, od kterých je nemáme, prosím, abychom je dostali.

Mgr. Jasna Flamiková:
Děkuju panu Suchému, protože něco jsem zapomněla říct, a on mi to připomněl. Chtěla jsem, já
jsem neříkala, že je nemá, já jsem říkala, že je možná nemá, nevěděla jsem to, jestli by Odbor


                                       Strana 7 z 52
   životního prostředí si ty informace mohl od těch městských částí vyžádat. Oni tady nejsou všechny
   zastoupené. A pak jsem se chtěla zeptat paní Pazderové, těch 300, nebo kolik milionů navíc
   pro městské části, kolik to znamená v procentech?

   Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky:
   Já jenom ještě malé upřesnění. Pokud vím, pokud mám správnou informaci, tak Odbor životního
   prostředí městské části o tyto informace pravidelně žádá.

   Ing. Andrea Pazderová, předsedkyně Finančního výboru Zastupitelstva města Brna:
   Já jenom jsem se chtěla zeptat o upřesňující dotaz, procenta čeho? A my samozřejmě s ORF
   připravíme odpověď, ale musíte říct, z čeho chcete počítat základ a z čeho chcete počítat ty
   procenta.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Myslím meziroční navýšení prostředků pro městské části.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Je to o 14,7 %, máte to v důvodové zprávě, asi ve 2. odstavci.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   A v tom případě ještě bych si dovolila se ozvat, protože, pokud víme, o kolik narostla inflace a kolik
   stojí městské části údržba zeleně, údržba účelových komunikací, všeho, ty finance šly nahoru
   mnohem víc, než je ten navýšený příspěvek.

   Bc. Jiří Kment:
   Já bych chtěl reagovat na tu poznámku o tom, jak nám tady vlastně usychá nově vysazovaná zeleň.
   Určitě bych požádal Zeleň města Brna, aby nějakým způsobem přehodnotilo skladbu tadytěch, té
   nově vysazované zeleně, protože prostě nejsou voleny vhodné druhy a z toho důvodu usychají.
   Dneska se zeleň vysazuje i na pouštích, popravdě, vydrží tam, protože jsou vysazované druhy,
   které mají hluboký hlavní kořen a prostě tu vodu si najdou. Ale pokud v Brně vysazujeme zeleň,
   která má kořen jen po povrchu, tak samozřejmě, i když je intenzivně zalévána, tak to nevydrží
   a uschne.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Máme 8:30, přerušuji projednání bodu č. 9) a přistupujeme k bodu č. 2) Dotazy, připomínky
   a podněty občanů.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Pavel Suchomel:
   Dobrý den, Pavel Suchomel, Brno, dobrý den, ještě jednou. Vážené dámy, vážení pánové, vážená
   paní primátorko. Dovolil bych si prosím opakovaný příspěvek. Vyrábíme bezdomovce, a navíc, nic
   neřešíme! Vyrábíme bezdomovce z lidí vzdělaných, kteří 28 let řádně žili v městských bytech
   a platili nájem, v domech oblíbených. Jen proto, že chtěli zlepšit život v našem městě, podávali
   radnicím návrhy, příspěvky, jež aplikují v zahraničí. Hlavním strůjcem, pan Maleček, který
   nedokázal zvládnout, starosta Brno-sever, za vydatné podpory paní Vaňkové. Té bych si dovolil,
   pro tento případ a její hanlivé, nicotné odpovědi, odebrat slovo. Nechť reaguje někdo jiný. Byl jsem
   přímým účastníkem dokonce, hanlivého, exekučního vystěhování. Lidé, toto se může stát každému,
   dělejme něco! Toto je naše město, takové určitě chceme.

   Jiří Kirchner:
   Jmenuji se Kirchner, jsem zde opět ve věci obchvatu v městské části Brno-Tuřany. Já jsem měl
   s Vámi, paní primátorko, jednání na začátku tohoto roku, respektive v 1. čtvrtletí, kde jsme se
   domlouvali na nějakým dalším postupu. Byl jsem i vyzván panem Olivou, abych předložil nějaký
   další návrh. Tak jsem v květnu učinil. V květnu jsem Vám poslal, na Majetkový odbor, návrh
   na směnu našich pozemků a na nějaké majetkovém vypořádání. Na to jsem dostal odpověď
   od paní Baborovské, z 21. 6. tohoto roku, zdali na tom trváme, na tom návrhu. A tak paní
   JUDr. Němcová, má zástupkyně právní, na to odpověděla, že na tom trváme a že bychom byli rádi,
   kdyby se to nějakým způsobem řešilo. A od té doby zase se nic neděje. Takže jsem čirou náhodou
   zjistil, že vlastně můj spis, moje dokumentace se ocitla na Brněnských komunikacích. Tam, když
   jsem se dostavil, tak nevěděli, co se mnou, protože prostě eště není územní řízení hotové. Takže


                                          Strana 8 z 52
bych znovu apeloval na to, když teda jsme odpověděli na magistrát, sem, na Majetkový odbor, že
ano, chceme se dohodnout, máte tam, máte tady od května nějaký návrh, pojďme se jím prosím
zabývat a pojďme, prosím, se konečně dohodnout. Chtěl bych Vás touto cestou požádat
o informaci, kdy bude zahájena změna územního řízení. Já se této informace nemůžu někde
dopídit. Dále bych se Vás rád zeptal, zdali bych mohl dostat anonymizovaný znalecký posudek
výkupů, které se doposud zrealizovaly? A zároveň, naposledy, bych se chtěl zeptat, zdali teda se
můžeme potkat? Může se teda ten můj materiál z května dostat do Majetkové komise? Můžeme to
znovu prostě otevřít, probrat a nějakým způsobem už schválit a uzavřít?

Vladimír Hynek:
Jmenuji se Vladimír Hynek, jsem občanem Bystrce a přišel jsem s 2 dotazy přímo na Vás, paní
primátorko, a potom na pana radního, ohledně dopravy. Co se týká ty dotazy, ohledně, ohledně
z toho, že byla odvysílaná reportáž v médiích, že jste sdělila o tom, že fotbalový stadion konečně,
po 20. letech, opravdu v Brně bude a že bude na místě stávajícího velodromu. Tak se chci zeptat,
kde bude nový velodrom a kdy bude postavený? A doplňující otázka je, jak se, nebo kdy se začne
s výstavbou toho fotbalového stadionu?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Velodrom v tuto chvíli plánujeme v lokalitě za Lužánkami. Co se týče zahájení doby výstavby, ať už
fotbalového stadionu, nebo velodromu, tak v tuto chvíli nejsme schopni přesný časový horizont říci.
Dělají se postupné kroky k tomu, aby obě dvě tyto investice mohly být z úrovně města zrealizovány.

Vladimír Hynek:
Druhý dotaz, druhý dotaz je ohledně toho, že v Evropské unii jsme se objevili, je Česká republika
na 1. místě v užívání drog mladistvých. V Praze si udělali, udělali rešerši a zjistili, že za rok 2022
bylo předávkováno, to znamená, že zemřelo, 20 mladistvých. Chci se zeptat, jestli Brno také něco
takové eviduje? Jestliže ne, tak bych měl dotaz, za rok 22, kolik mladistvých, nebo víceméně kolik
lidí se předávkovalo na drogy a kolik z toho bylo mladistvých? Vím, že tohle nebudete asi vědět
z hlavy, samozřejmě tu po Vás nechci okamžitou odpověď, ale jestli mi na to můžete třeba
eventuelně písemně odpovědět?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Odpovíme písemně.

Vladimír Hynek:
Dobře, děkuji. A co se týká té dopravy, tak byla provedena velice úspěšná rekonstrukce Mendlovo
náměstí, za to my, občané, velmi děkujeme. A jedná se mi o to, že tramvaj č. 1, do Bystrce, byla
přesunuta směrem k výstavišti. A když řeknu, že ten vůz má nějakých 60 m, 50 m, má tam
150-200 cestujících, na té zastávce jsou 2 sedadla. Eště jednou, pro 2 občany, 2 sedadla.
A, říkám sedadla, protože teďka nejsou žádné lavičky, ale jsou tam sedadla. A veškerý žádný
přístřešek. Takže takové počasí, které bylo včera, které bude zítra, tak cestující městskou dopravou
si opravdu užijí. Tak se chci zeptat, kdy tam bude přístřešek, takový třeba, jako je na hlavním
nádraží? Protože je to vlastně 2. největší přestupní uzel v Brně, Mendlovo náměstí, takže by tam
se hodilo něco takové, velkého, jako je třeba na hlavním nádraží. Jestli může pan radní
pro dopravu?

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já teda úplně nevím, jestli to je konkrétně dotaz na mě, ale jestli dovolíte, my se tady nějak na to
podíváme společně, všichni, a dali bysme Vám odpověď písemně, také.

Vladimír Hynek:
A další dotaz taky na Vás. To znamená, že 5 let se buduje na nejnebezpečnější křižovatce
v městě Brně, což je v Bystrci, ulice Obvodová, Přístavní, je to hlavní nástupiště na přehradu, 5 let
se tam budujou semafory. Teda 4 semafory se budují 5 let, dodnes tam nic není. Ta situace je tam
opravdu kritická. Opravdu, jestli čekáte, až tam budou mrtví, a pak začnete něco dělat, to bude
opravdu pozdě. Takže dotaz zní, dotaz zní, kdy tam ty semafory budou? Když už tam teda nemůže
být kruhový objezd.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak tentokrát to je asi opravdu ke mně. Máte naprosto pravdu, ano, já budu úplně upřímnej. Já jsem
inicioval v té věci, a je to skoro 4 roky, řeknu to naprosto upřímně, snahu o to, aby tam, na té
křižovatce Obvodová, Přístavní, vznikl semafor. Je tady pan vedoucí Odboru dopravy, můžete se


                                       Strana 9 z 52
ho zeptat. Není snad týden, abych se ho nezeptal, proč tam také není, jo? A dle teda mých
posledních informací, který jsou 14 dní starý, tak se stále řeší majetkoprávní problém v tom úseku.
Já bych poprosil pana, pana, jestli můžu teda, jestli tady je, paní primátorko, nevím, pana vedoucího
Odboru dopravy, pana Pospíška, aby to případně upřesnil, jo? A řeknu na rovinu, chápu Vaši, Váš
dotaz. Já jsem v této oblasti také, nechci říct rozezlen, ale nechápu, moc to nechápu, že takovoudle,
z mého pohledu banální věc, nejsme schopni 4 roky posunout dále. Ale vopravdu tu přesnou
informaci by nám měl sdělit teďka pán po Vaší levici, jo? Omlouvám se.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Pan vedoucí už je nachystán.

Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy MMB:
Já jsem chtěl potvrdit jenom to, co řekl tady pan radní. A pánovi ještě odpovíme písemně, ještě to
upřesníme. Ale, pokud vím, tak už se celá ta záležitost chýlí ke konci a mělo by nastat stavební
řízení a následně budování toho semaforu té křižovatky.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Zeptám se, jestli je tady nějaký další občan, občanka? Dobrý den, dlouho jsme se neviděli.

Klára Burešová:
Dobrý den. Já bych prosím v prvé řadě chtěla říct, že tady přehraju jeden audiozáznam, jako důkaz
něčeho, co svědčí o tom, že nejen na úrovni městské části Brno-sever se předkládají věci jinak,
než ve skutečnosti jsou, ale dokonce i na úrovni magistrátu. S paní Podivinskou jsem měla schůzku,
kde ona zpochybňovala, že do toho krizového bytu mi nebylo znemožněno si toho kocoura vzít. Já
jsem tvrdila, že k tomu můžu předložit audiozáznam. Vy jste řekla, že ten audiozáznam, i tak to
nahrávání, je protiprávní. Je tady mezi Vámi mnoho právníků a jistě lze prokázat, že k ochraně
svých práv mohu ten audiozáznam v případě nutnosti použít. Takže já tady ten audiozáznam
přehraju. Chci říct, že o toho kocourka jsem, bohužel, v důsledku jeho zhoršeného stavu a změny
prostředí, přišla. A ve chvíli, kdy jsem se s ním rozloučila, jsem žádala o zpřístupnění toho krizového
bytu. Žádala jsem o to teďkon v pátek a bylo mi to odmítnuto. A argumentováno bylo tím, že ta
smlouva není podepsána a že může být byt zpřístupněn pouze za situace, že bude ubytovací
smlouva k tomu bytu podepsána. Já mám tady důkaz, že v tom srpnu, kdy mi byl nabízen byt,
zaprvé, nebylo možné toho kocoura si tam vzít, a zadruhé, nebylo ani možné si jakoby ten byt
zpřístupnit, s tím, že, moment, já to najdu teď, ten druhej problém je ta ubytovací smlouva. Takže
pokud někdo řekne, že ten byt zpřístupní jenom za předpo, že bude byt, ubytovací smlouva
podepsána, tak musí ty podmínky být jednotně nastavené. A nesmí tam se ocitnout ten člověk
v tom, že ta libovůle úředníků se mění, jak se komu hodí. Audiozáznam:
„Dobrý den, paní Burešová, slyšíme se?“
„Dobrýme, dobrý den. Ano, slyšíme se.“
„Takže, věc se má tak. Kocoura si do toho bytu opravdu vzít nemůžete.“
„Hm.“
„Ano? A můžete se tam teda dneska nastěhovat, s tím, že pan vedoucí Polák dnes není v práci,
takže smlouva bude podepsaná až v pondělí.“
„Ano.“
„Ale můžete se tam dneska nastěhovat. Takže jestli o to máte ještě pořád zájem, tak bysme si daly
sraz ve 12 hod. na té Francouzské.“
Takže na té Francouzské ten byt byl možno zpřístupnit i v pátek, bez podepsané ubytovací smlouvy.
Nyní mi to bylo v pátek odmítnuto. Argumentováno jednak tím, že ta ubytovací smlouva není
podepsána. Takže já se ptám - kde je vlastně ta nějaká normální, jakoby nastavená podmínka, za
jakejch se ten byt bude zpřístupňovat? Ty podmínky si tvoříte jak? Nejprve, že dostanete člověka
na ulici, a pak, když z té ulice ten člověk žádá o pomoc, tak najednou ta pomoc nepřichází. Byla mi
nabídnuta noclehárna. Kolik lidí by z Vás bylo ochotno spát v místnosti s hromodou jinejch
bezdomovců? Já jsem byla zvyklá po dobu 34 let mít normálně svůj byt, svoje soukromí a nejsem
zvyklá spát v prostředí cizích lidí. Takže se ptám - je možné, aby Vy jste to řešili touto formou?
A ptám se teďkon tady pana Poláka. Jak to teda s tou ubytovací smlouvou je?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Poprosím pana vedoucího Poláka, jestli tady je, jestli se může vyjádřit?

PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče MMB:
Já bych chtěl uvést věci tak, jak jsou doopravdy. Tedy, paní Burešová měla a má k dispozici krizový
byt. Nyní, od pondělí, od rána, je u nás připravena smlouva. Věci, které uvádí tady paní Burešová,


                                       Strana 10 z 52
   samozřejmě v době, kdy měla kocourka, tak tehdy nemohla do bytu být, protože by byly porušeny,
   jít, protože by byly porušeny pravidla, které byly schváleny radou. Jak víte velmi dobře, rada
   schválila, změnila tato pravidla pro to, aby domácí zvířata tam, po domluvě s tím správcem a tak
   dále, mohla jít. V té chvíli bylo paní Burešové, a je to asi měsíc a půl zpátky, nabídnuto, že tam
   okamžitě, do toho krizového bytu, může jít. Ta smlouva byla připravena k podpisu, opakovaně, paní
   Burešová o tom byla informována. Nešla tam, protože, jak tady řekla minule na zastupitelstvu, by
   to kocourkovi způsobilo psychické trauma, neboť kočky, pokud se mění jejich pobyt, tak to na ně
   nepůsobí dobře. V pátek, odpoledne, protože kocourek tedy zemřel, tak se obrátila na Odbor
   sociální péče a chtěla okamžitě být ubytována. Smlouvu, jak říkám, máme nachystanou teďka
   od pondělka. Nebyla to krizová situace, čili byla nabídnuta paní Burešové mými kolegy, v pátek,
   v pozdním odpoledni, možnost jít na noclehárnu denního centra, s tím, že v pondělí ráno může
   nastoupit na krizové bydlení. Čekali jsme, že paní Burešová přijde. Nepřišla ani na Nanenskou, ani
   na Koliště. Smlouva je podepsaná, připravena k tomu, aby se paní Burešová mohla nastěhovat.
   Samozřejmě, že v srpnu nemohla do toho bytu s kocourkem jít, poté ano, a říkám, je to minimálně
   6 týdnů. Neprojevila o to ubytování zájem.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Paní Burešová, já si to také pamatuju velmi dobře, že, že to bylo tak, jak pan vedoucí Polák říká.
   My jsme to měli i na Radě města Brna, aby Vám mohla být udělená ta výjimka, abyste tam mohla
   jít i s tím kocourkem. Vy jste to tady říkala minule, na zastupitelstvu, že toho nevyužijete. Tak, já
   mám pocit, že my, jako město, už děláme ve vztahu k tomu Vašemu možnému ubytování skutečně
   jako maximum. Já už vlastně nevím, co víc bychom měli udělat pro to, abyste tam mohla bydlet.
   Teď jsme opět slyšeli, že je pro Vás ten byt nachystán, od včerejšího rána. Je úterý, tak prosím,
   možná se nevracejte do minulosti a řekněme si tady jednoznačně, jestli o to ubytování máte zájem,
   nebo nemáte zájem. Ať se k tomu nemusíme v těch měsíčních intervalech stále vracet.

   Klára Burešová:
   Mně se, mně se hlavně jedná o to, aby lidi, na různých pozicích, jednali férově, čestně a poctivě.
   A to, že člověk skončí na ulici kvůli instalované síti, kterou tam nechal pan starosta Maleček
   instalovat, i v případě jiných sítí, a pak to popíral, tak to vidím jako zásadní, velkej problém. Protože
   tu problematiku kolem té sítě bylo možné legalizovat. Ta síť byla odstraněná po dobu 4 měsíců,
   magistrát i o tom byl seznámen. Protože tady byla i stížnost, petiční, s 236 podpisy, kde v bodě 4
   byl hlášen problém s holuby. Takže i Vy, jako magistrát, jste dostávali materiály, které dokládaly,
   že ta problematika kolem holubů byla mapována. A to, že městská část Brno-sever ji neřešila, to je
   ten zásadní problém. A Vy jste vystěhovali člověka kvůli síti na ulici. A pak teprve řešili jeho bytovou
   nouzi, která je spojená i se ztrátou jeho majetku, kdy já se nemám možnost dostat do toho
   exekučního bytu a vzít si třeba zimní oblečení, protože ten byt je zaskládán až do stropu. A já se
   v tom nemůžu zorientovat. Protože to stěhování realizovala stěhovací firma. Má to v mnoha
   směrech negativní dopady. A jak říkám, doplatil na tadytu úřední zlovůli jednak můj pes, a teď i můj
   kocour. Já nevím, kam až chcete s tou Vaší úřední zlovůlí zajít? A to, že tvrdíte, že děláte
   pro bezdomovectví maximum, tak já jsem přesvědčená o tom, že v rámci té prevence, kdy já jsem
   opakovaně žádala městskou část Brno-sever o narovnání právního vztahu, tady prostor byl
   k řešení. A to byla ta nejefektivnější možnost řešení, požádat stanovisko Odboru památkové péče
   o zlegalizování těch sítí. Protože ten problém s těmi holuby tam je.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Děkuji, čas vypršel. Zeptám se, jestli je tady nějaký další občan, který by chtěl vystoupit
   v tomto bodě? Pokud tomu tak není, ukončujeme bod č. 2) a vracíme se k bodu č. 9). A přihlášená
   je paní zastupitelka Flamiková.

9. Příjmy, které město Brno postoupí v roce 2024 do rozpočtů městských částí

   Rozprava - pokračování

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já jsem teďka chtěla zcela netypicky reagovat na kolegu Kmenta, protože sleduju diskusi
   u zahradních architektů Veřejné zeleně. Není to vůbec jednoduché, v tom měnícím se klimatu,
   vybrat druhy, které prostě v tom městě přežijí. Protože, tak jak se mění to klima, tak se mění
   a rozšiřujou se tady nové nemoci, které tady byly, a je to do značné míry to, že to něco roste
   na souši, neporoste to zas u nás. To si nemysleme. Takže skutečně jako věřím tomu, že Veřejná
   zeleň dělá všechno pro to, aby vysazovala stromy, které se uchytí. Ale nemusí se to vždycky povést.
   To tak prostě je.


                                          Strana 11 z 52
Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky:
Já bych jenom chtěl potvrdit to, co říkala paní Flamiková, v podstatě to řekla za mě. A chci jenom
říct, že Veřejná zeleň nevysazuje stromy jen tak halabala, ale pečlivě, s ohledem na současné
klimatické podmínky a naši geografickou polohu.

Ing. Jana Drápalová:
Já jsem jenom chtěla doplnit k těm informacím, o kolik se navyšují meziročně příjmy městským
částem, tak problém je to, že pokud městská část musí soutěžit nové dodavatele péče o zeleň,
případně bloková čištění a tak dál, tak bohužel v těch soutěžích se nepohybuje potom ta vybr, ta
nabídnutá cena ve výši třeba 14, nebo 15 %, nahoru, ale jsou to desítky, až stovky procent, někdy
i dvojnásobky a 2,5 násobky té ceny. To znamená, že se tadyteď dostáváme do situace, kdy ceny
za ty služby, které městské části jsou povinny podle statutu zajišťovat, rostou mnohem rychlejším
tempem, než je inflace.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Nikdo další není přihlášen k tomuto bodu, tak přistoupíme k hlasování. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 9:        46 - 0 - 1 - 3

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
kritéria a jejich veličiny, použité pro rozdělení neúčelové dotace, postupované městem Brnem v
roce 2024 do rozpočtů městských částí, dle přílohy č. 4a tohoto zápisu.

2.ZMB schvaluje
procentní podíl kritérií pro rozdělení neúčelové dotace z rozpočtu města Brna městským částem v
roce 2024, dle přílohy č. 4b tohoto zápisu.

3.ZMB stanoví
příjmy, které město Brno postoupí v roce 2024 do rozpočtů městských částí v objemu 2 797 848
tis. Kč, v tom:
     - dotace ze státního rozpočtu v objemu 208 822 tis. Kč
     - dotace z rozpočtu města Brna v objemu 2 589 026 tis. Kč dle přílohy č. 4c tohoto zápisu.

***
4.ZMB ukládá městským částem předložit vyúčtování účelových dotací, poskytnutých z rozpočtu
města Brna městským částem v roce 2024:
    - dotace na zajištění činností souvisejících s výkonem práv a povinností k veřejně přístupným
          účelovým komunikacím a dopravním plochám v majetku města a na zajištění zimní údržby
          na chodnících a ostatních dopravních plochách Odboru dopravy MMB,
    - dotace pro jednotky sboru dobrovolných hasičů Odboru vnitřních věcí MMB,
    - dotace na správu a údržbu kontejnerových stání, určených pro nádoby na komunální
          odpad, umístěných na pozemcích ve vlastnictví města Odboru životního prostředí MMB,
    - dotace na opravy a investice do škol a školských zařízení Odboru školství a mládeže MMB,
    - dotace na opravy a investice do ostatního nemovitého majetku (Nové parky pro Brno,
          údržba kontejnerových stání na separovaný odpad) Odboru životního prostředí MMB,
    - dotace na opravy a investice do ostatního nemovitého majetku Odboru investičnímu MMB,
    - dotace na správu a údržbu veřejného pohřebiště mimo Brno Odboru životního prostředí
          MMB.
-
- termín: do 15. 2. 2025
***
úkol č.: [Z9/12/9/1]
zodpovídá: RMB [27]
termín: [2025-02-15]

***
5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem na
opravy a investice do škol a školských zařízení a do ostatního nemovitého majetku až po
předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí.
termín: průběžně
***


                                     Strana 12 z 52
    úkol č.: [Z9/12/9/2]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]

10. Žádost Policie České republiky o prominutí dluhu za umístění psů v útulku Městské policie
    Brno

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    No, já bych k tomuto bodu chtěl říct, že vlastně tady hlasujeme o tom, jestli uhradit, zhruba,
    500.000 Kč, zhruba teda 50.000 měsíčně za 16 psů, které zabavila policie nějak, z nějaké množírny
    v Brně. Možná by bylo vhodné nějakým způsobem tadyty dohody s policií změnit, protože je to
    opravdu velká částka. A další věc, kterou, o kterou mám obavu, že ve chvíli, kdy vlastně zaplatíme
    tadyty náklady na to umístění psů v útulku, tak už nebude možné vymáhat po tom majiteli té
    množírny.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Nevím, nikdo se nehlásí, že by k tomu nějak reagoval, tak myslím, že asi se každý rozhodneme
    hlasováním. Takže zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 10:        41 - 6 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prominutí dluhu Policii České republiky - Krajskému ředitelství policie Jihomoravského kraje, IČO:
    75151499, se sídlem Kounicova 687/24, 602 00 Brno, spočívajícího v režijních nákladech
    spojených s umístěním 16 psů, zajištěných v souvislosti s trestním řízením č.j. KRPB-247513-
    65/TČ-2022-060282-MLČ, v útulku Městské policie Brno za období od 1.6.2023 do skončení jejich
    zajištění.

11. Veletrhy Brno, a.s. - náhrada újmy vzniklé v důsledku plnění Koncernového pokynu
    č. 01/2021 - část III., Smlouva o náhradě újmy

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 11:    44 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Smlouvu o náhradě újmy mezi statutárním městem Brnem a členem Koncernu SMB, společností
    Veletrhy Brno, a.s., IČO: 255 82 518, se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno, která tvoří
    přílohu č. 5 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem Smlouvy o náhradě újmy.

12. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje z nedočerpaných výdajů rozpočtu Městské policie Brno
    na rok 2023, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - tvorbu Fondu rezerv a rozvoje – rezervy na činnost Městské policie Brno ve výši 20 739 tis.
           Kč
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu, z důvodu vytvoření
           rezervy na činnost Městské policie Brno.




                                         Strana 13 z 52
13. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - listopad 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    48 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Dopravní podnik města Brna, a.s. se
           sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 25508881 ve výši 14.035.050,41 Kč z
           rozpočtu města Brna v roce 2023 na realizaci projektu příjemce Prodloužení tramvajové
           trati v ulici Merhautova na sídliště Lesná,
       - smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace na úhradu výdajů souvisejících s
           realizací projektu příjemce Prodloužení tramvajové trati v ulici Merhautova na sídliště Lesná
           mezi statutárním městem Brnem a společností Dopravní podnik města Brna, a.s. se sídlem
           Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 25508881, která tvoří přílohu č. 7a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        -   rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
            kapitálových a běžných výdajů města Brna pro rok 2023, která tvoří přílohu č. 7b tohoto
            zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace.

14. Aktualizace rozpočtu Odboru participace MMB - listopad 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    45 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu, na základě aktualizace
    očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů na projekty participativního rozpočtu
    v roce 2023.

15. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru vodního
    a lesního hospodářství a zemědělství MMB v roce 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    43 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru vodního a
    lesního hospodářství a zemědělství Magistrátu města Brna v roce 2023.

16. Aktualizace rozpočtu běžných výdajů Odboru dopravy MMB a běžných a kapitálových výdajů
    Fondu mobility - listopad 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    44 - 5 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB v roce 2023 a na základě aktualizace očekávaného čerpání
    běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility v roce 2023.




                                         Strana 14 z 52
17. Rozpočtové opatření - Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů
    Odboru městské informatiky MMB v roce 2023
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    42 - 0 - 7 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových
    výdajů Odboru městské informatiky MMB v roce 2023, která tvoří přílohu č. 11 zápisu.

18. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových
    výdajů Odboru životního prostředí MMB roku 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    46 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (rezerva OŽP - realizace Parku pod hřbitovem) ve výši 5 200
            tis. Kč,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu tvorby Fondu rezerv a rozvoje na základě
            očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru životního prostředí MMB
            roku 2023, které tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu.

19. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje, poskytnutí příspěvků Správě hřbitovů města Brna,
    příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení ve znění doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    44 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové
            organizaci, ve výši 2.420 tis. Kč na „Nákup laviček do areálů hřbitovů“ ,
        -   poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové
            organizaci, ve výši 10.000 tis. Kč na "Mezideponie na ÚH",

            vše s termínem vyúčtování do 25.01.2025,


        -   poskytnutí investičního příspěvku Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci, ve
            výši 1.500 tis. Kč na "Užitkové elektromobily",

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            příspěvků Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci.

20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské
    části Brno-sever na akci „Konektivní škola v polytechnickém světě práce ZŠ a MŠ Brno,
    Merhautova 37“ - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    U tohoto bodu jsem se chtěl zeptat, zda máme k dispozici nějakou zpětnou vazbu v oblasti zájmu
    a úspěchu sociálně znevýhodněných žáků v této Konektivní škole v oblasti polytechnického
    vzdělávání? Ptám se proto, že se jedná o nemalou částku ve výši 6.498.000 Kč.


                                          Strana 15 z 52
    JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
    Vážený pane zastupiteli, dovolte mi, abych Vám odpověděla. Já s paní ředitelkou Foltýnovou, to je
    ředitelka základní školy Merhautova, jednám o špatné internetové síti na jejich škole už dlouhou
    dobu. A musím říci, že dokonce to dospělo tak daleko, že obdrželi žáci tablety, které nemohou
    používat. Já jsem přesvědčena o tom, že základní škola Merhautova se potýká s celou řadou
    problémů, a pokud my, jako zastupitelé, jim můžeme vyjádřit podporu tím, že schválíme tento
    materiál, který jim výrazně pomůže zlepšit internetovou síť, tak bychom tak měli učinit.

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Děkuji, paní radní. Eště jsem se chtěl zeptat, proč to, tyto materiály neprošly komisí?

    JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
    Bylo to z časových důvodů, jak je uvedeno v materiálu. Nehledejte za tím, prosím, vůbec nic jiného.
    Skutečně pouze z časových důvodů, které jsme řešili na našem odboru školství.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Já k tomu možná doplním, že my jsme vedli debatu o tom, jestli tadytyto peníze do této školy,
    na tuto aktivitu podpořit, či nepodpořit. Přemýšleli jsme o tom, jestli by ty peníze neměly být
    poskytnuty až v rámci rozdělování peněz mezi školská zařízení v rozpočtu roku 2024, ale právě
    s ohledem na situaci, kterou popsala paní radní Matonohová a kterou jsem probírala, nebo jsme
    probírali i s panem starostou Malečkem, jsme se nakonec, jako Rada města Brna, rozhodli ty peníze
    v tuto chvíli škole poskytnout. Takže to ještě na doplnění toho průběhu projednávání. Nevidím
    v tuto chvíli nikoho dalšího přihlášeného, zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 20:        45 - 3 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-sever v celkové výši 6 498 tis. Kč na
            investiční akci "Konektivní škola v polytechnickém světě práce ZŠ a MŠ Brno, Merhautova
            37", s termínem vyúčtování do 31. 1. 2025,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské části
            Brno-sever.

21. Prodloužení termínu vyúčtování, změna účelu a tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě
    očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých městským částem v rámci postoupených
    příjmů od města Brna na rok 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -   změnu účelu použití části neinvestičního transferu ve výši 523 tis. Kč poskytnutého městské
            části Brno - Starý Lískovec na základě usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/02, bod
            č. 91, konaného dne 15. 11. 2022 na akci "Oprava školní kuchyně MŠ Oderská včetně
            vybavení " a to na:

        -   investiční akci "MŠ Oderská 2 - spotřebiče školní kuchyně" ve výši 362 tis. Kč,
        -   neinvestiční akci "Elektroinstalace MŠ Bosonožská" ve výši 161 tis. Kč,
        -   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (transfery městským částem na opravy a investice do škol a
            školských zařízení) ve výši 10 166 tis. Kč,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu z důvodu změny
            účelu použití části neinvestičního transferu městské části Brno - Starý Lískovec ve výši 523
            tis. Kč a tvorby Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů
            poskytnutých městským částem v rámci postoupených příjmů od města Brna na rok 2023
            z rozpočtu Odboru školství a mládeže MMB.




                                          Strana 16 z 52
   2.ZMB schvaluje
   prodloužení termínu vyúčtování u akcí:

       -   Městská část Brno-střed "MŠ Brno, Úvoz 57, p. o. - zateplení budovy" z 31. 01. 2024 na
           31. 01. 2025,
       -   Městská část Brno-střed "ZŠ Brno, Hroznová 1, p. o., objekt Hlinky 146 - rekonstrukce
           výdejny - jídelny" z 31. 01. 2024 na 31. 01. 2025,
       -   Městská část Brno-střed "ZŠ a MŠ Brno, Husova 17, p. o., objekt Rašínova 3 - oprava
           fasády a říms" z 31. 01. 2024 na 31. 10. 2024,
       -   Městská část Brno-střed "ZŠ a MŠ Brno, Křenová 21, p. o., objekt Mlýnská 27 - celková
           rekonstrukce - zpracování PD včetně studie" z 31. 10. 2023 na 30. 11. 2024,
       -   Městská část Brno-Medlánky "Projekt na Sportoviště a další prostory pro ZŠ Hudcova 35 a
           komunitní činnost v Medlánkách" z 31. 01. 2024 na 30. 06. 2026,
       -   Městská část Brno-Kohoutovice "Generální oprava střechy ZŠ Pavlovská 16 " z 31. 01.
           2024 na 30. 09. 2024,
       -   Městská část Brno-Kohoutovice "Oprava chodeb ZŠ a MŠ Chalabalova 2, III. etapa" z 31.
           01. 2024 na 31. 03. 2024,
       -   Městská část Brno-sever "Rekonstrukce školní kuchyně MŠ Kohoutova 6, Brno I. + II. etapa
           (realizace, AD, BOZP, TDI)" z 31. 01. 2024 na 31. 01. 2025.

22. Rozpočtové opatření na zajištění provozu obecního systému odpadového hospodářství
    statutárního města Brna

   Rozprava

   Mgr. Marek Lahoda:
   Já bych se chtěl jenom k tomuto materiálu doptat, protože ta důvodová zpráva je poměrně stručná
   a ten vlastně původní důvod potřeby toho navýšení tam není uveden. Tak já bych se chtěl zeptat,
   co je vlastně příčinou tadyté potřeby navýšit ty prostředky?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Poprosím pana vedoucího Vaněčka.

   Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB:
   Tak důvodem navýšení je, jako každoročně, město Brno se rozrůstá, to znamená, že nějakým
   způsobem nám přibývají do systému nádoby na směsný komunální odpad. A taky prostě vzhledem
   k tomu, že město Brno, nebo občané města Brna produkují ročně zhruba 106-110 000 t odpadu,
   tak vždycky ke konci roku musíme vybalancovat ty naše predikce v rámci těch položek, které jsou
   nám dány. To znamená, že někdy se nám objevuje ten odpad v některých druzích nádob více,
   a v některých méně, nebo na sběrných střediscích. Tak to je ten důvod, proč je tady dneska to
   rozpočtové opatření. A všechny ty, to navýšení je vlastně řešeno z položek, které jsou pro odpadové
   hospodářství Odboru životního prostředí, to znamená, že buď je to ze zvýšených příjmů z místního
   poplatku za odpadu, nebo z různých položek, kde nedochází k dočerpání.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já bych se chtěla zeptat, my jsme tady posledně slyšeli spoustu vizí vedení města o tom, jak
   budeme to město bez odpadu, které stoprocentně třídí, tak bych se chtěla zeptat, jak to vlastně
   chceme zajistit, když nejsme schopni v současné době ani zajistit to, aby občané velký odpad, který
   lze recyklovat, nedávali do směsného odpadu?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Velmi vážně míněnou edukací a zapojení ideálně všech občanů města Brna, kteří budou vnímat,
   že spalování není jediná možnost nakládání s odpadem na území města Brna. Pan zastupitel
   Lahoda.

   Mgr. Marek Lahoda:
   Jo. Děkuju panu Vaněčkovi za ten, za tu odpověď. Já jsem z toho teda pochopil, že to množství
   odpadu roste, mám teda jenom doplňující dotaz. A protože předpokládám, že ty, že ta čísla nemá
   v hlavě, tak mně ta odpověď bude klidně stačit dodatečně, písemně. Mě by jenom zajímalo, jaká je
   ta meziroční změna v množství těch jednotlivých druhů odpadů, které jsou produkovány v Brně?



                                        Strana 17 z 52
Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB:
Na konci ledna příštího roku budeme mít sumární čísla za rok 23, za rok 22. Ale dříve máme
informace, samozřejmě, takže Vám pošlu ty aktuální. A v lednu Vám pošlu i za rok 23.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já jenom mám isté pochybnosti o tom, jestli edukace sama o sobě, jako obyvatel města Brna, bude
stačit.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní zastupitelka Drá, ne, pan náměstek Kerndl.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já možná k paní zastupitelce Flamikové. Management společnosti SAKO připravuje takový, jako
ucelený materiál, který se pracovně zove - Brno sobě. A jedna z těch kapitol je právě věnovaná této
problematice. A budete samozřejmě informováni o tom, jakým způsobem bysme chtěli postupovat.
Já předpokládám buďto v prosinci, nebo v lednu.

Ing. Jana Drápalová:
Mě zaujala ta informace od pana Vaněčka, že město Brno se rozrůstá, přičemž nám stále, trvale
mírně klesá počet trvale bydlících obyvatel v Brně. A to asi má nějaké svoje příčiny, o tom tady teď
nechci spekulovat. Ale já bych chtěla poprosit, až bude pan Vaněček dávat tu informativní zprávu
o tom, kolik se za rok 2023 v Brně odvezlo směsného komunálního odpadu a těch jednotlivých
separovaných složek k vytřídění a k materiálovému využití, aby tam byla také informace o tom, jak
je teda, počty nádob, meziročně, jak se změnily počty těch nádob na směsný komunální odpad,
a zároveň také ale i na ten tříděný odpad. Protože ten problém, který tady dlouhodobě řešíme, je,
že občané by i třídili, dokonce i na, včera na konferenci o cirkulární ekonomice byli občané České
republiky pochváleni, jak úžasně třídí, ovšem problém je, že oni by rádi třídili možná ještě víc,
a nemají to kam odkládat. Předpokládám, že to bude ten materiál od SAKA obsahovat také, jakým
způsobem se tedy zvýší ten aktivní objem těch nádob na ten tříděný odpad. Protože pořád jsme
v situaci, kdy, když porovnáme objem těch černých nádob na směsný komunální odpad, tak je
nesrovnatelně vyšší než objem, aktivní objem těch nádob žlutých, modrých, hnědých a dalších,
na sklo, které vlastně v Brně občanům nabízíme jako to místo, kam mají odkládat ty tříděné odpady.
Proto také, když ten občan i přijde třeba s vytříděným odpadem do kontejnerového stání a vidí ty
žluté, modré popelnice přeplněné, tak mu stejně nezbývá nic jiného, než to hodit do té černé. Takže
ono je to o tom, kolik jim vlastně nabízíme možností pro to třídění.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jasně, já jenom, paní zastupitelko, Vy jste říkala, jestli jsem se dobře, jestli jsem dobře slyšela, že
podle Vašich údajů dochází ke snižování počtu obyvatel?

Ing. Jana Drápalová:
Trvale bydlících obyvatel? Tak …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano?

Ing. Jana Drápalová:
Donedávna, donedávna tomu tak bylo, tak jestli se ten trend teď, teďka otočil, tak to budu jenom
ráda.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ehm. Já jenom, v bodě č. 9), v důvodové zprávě, na spodní straně, 1. strana důvodové zprávy, mě
docela překvapuje, že zrovna tento materiál, který jste tak jako hojně diskutovali, tak jste vlastně ty
důvodové zprávy asi nečetli. Tak tam je uvedený údaj - navýšení počtu trvale žijících osob ve městě
Brně, a ty rozdíly mezi rokem, nebo k 1. 1. 2022 a k 1. 1. 2023 je 32 000. Ale samozřejmě vycházím
z nějakých oficiálních údajů, které poskytuje Ministerstvo vnitra. Paní, paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já děkuju panu náměstku Kerndlovi za tu informaci o tom připravovaném materiálu. Já samozřejmě
doufám, že bude obsahovat i návrhy postupu tam, kde vlastně edukace nebude stačit, protože,
přiznejme si, většina obyvatel třídí, snaží se o to, ale je část obyvatel, která to vlastně nedělá.
K tomu směřoval ten můj dotaz. Co se týká těch trvale bydlících, jako napadá mě, to budou


                                       Strana 18 z 52
    pravděpodobně lidé, kteří tady bydleli a zavedli si trvalý pobyt kvůli rezidentnímu parkování. Takže
    ten objem odpadu by se tím měnit neměl.

    Ing. Jana Drápalová:
    Ano, omlouvám se, ten trend se tedy díky tomu, pravděpodobně i tomu, co řekla paní Flamiková,
    z dlouhodobého poklesu, mírného poklesu trvale bydlících obyvatel podařilo otočit. Takže to je
    vlastně dobře. Takže ta opatření, která jsme kolem roku 2016, 17, 18 začali zavádět, jako je
    příspěvek na jízdenku, celoroční, ve veřejné dopravě, rezidentní parkování a podobně, tak
    pravděpodobně začíná fungovat. A to je dobře.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený, můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 22:       44 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu, z důvodu zajištění finančních
    prostředků na zajištění provozu obecního systému odpadového hospodářství statutárního města
    Brna.

23. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna – nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 23) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    45 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 631 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
           programu "Podpora vytváření zelených střech "; která tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        -   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu
            "Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o
            poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Podpora vytváření
            zelených střech" schválené na Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
            24.01.2023.

24. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora využití srážkové vody

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna v celkové výši 11 000 Kč, dle přehledu
           navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
           programu "Podpora využití srážkové vody"; která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        -   uzavření veřejnoprávní smlouy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadatelem
            uvedeným v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu
            "Podpora využití srážkové vody" dle aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o
            poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Podpora využití



                                           Strana 19 z 52
            srážkové vody" schválené na Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
            24.01.2023.

25. Poskytnutí účelového investičního příspěvku Divadlu Radost, příspěvkové organizaci,
    na projektovou dokumentaci Ozelenění vnitrobloku Divadla Radost - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    44 - 4 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   poskytnutí účelového investičního příspěvku ve výši 450 tis. Kč Divadlu Radost,
            příspěvkové organizaci, na zpracování projektové dokumentace Ozelenění vnitrobloku
            Divadla Radost s tím, že Divadlo Radost, příspěvková organizace, vyúčtuje poskytnutý
            příspěvek Odboru kultury Magistrátu města Brna v termínu do 25.1.2025,

        -   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí účelového investičního příspěvku
            Divadlu Radost, příspěvkové organizaci, které tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu.

26. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku Tělovýchovná jednota START Brno, z.s.,
    na projekt „Rekonstrukce fotbalových šaten TJ START Brno, z.s.“ spolufinancovaný z
    rozpočtu Národní sportovní agentury - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -  poskytnutí individuální investiční dotace spolku Tělovýchovná jednota START Brno, z.s.,
           se sídlem Loosova 800/1B, Lesná, 638 00 Brno, IČO: 00544884 na projekt „Rekonstrukce
           fotbalových šaten TJ START Brno, z.s.“ spolufinancovaný z rozpočtu Národní sportovní
           agentury, ve výši 500 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2023,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu převedení finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 20a tohoto zápisu,
       - uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 20b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

27. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro oblast tělovýchovy a sportu na rok 2023
    - III. kolo - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    49 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -   poskytnutí individuálních neinvestičních dotací spolkům ve výši 195 000 Kč z rozpočtu
            města Brna na rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční
            transfery spolkům, ve j.n: Dotace – Individuální, dle tabulky „I. Individuální neinvestiční
            dotace spolkům pro oblast tělovýchovy a sportu na rok 2023 - III. kolo“, která tvoří přílohu
            č. 21a tohoto zápisu,
        -   poskytnutí individuálních neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům – právnickým
            osobám ve výši 356 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní


                                         Strana 20 z 52
           činnost, pol. 5213 – neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům – právnickým
           osobám, ve j.n: Dotace – Individuální, dle tabulky „II. Individuální neinvestiční dotace
           nefinančním podnikatelům – právnickým osobám pro oblast tělovýchovy a sportu na rok
           2023 - III. kolo“, která tvoří přílohu č. 21b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        -  rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 21c tohoto zápisu,
       - uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna
           subjektům dle tabulek „I. Individuální neinvestiční dotace spolkům pro oblast tělovýchovy a
           sportu na rok 2023 - III. kolo“ a „II. Individuální neinvestiční dotace nefinančním
           podnikatelům – právnickým osobám pro oblast tělovýchovy a sportu na rok 2023 - III. kolo“,
           za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 21d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

28. Poskytnutí neinvestiční dotace na zajištění provozu společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    47 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -  poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 společnosti CD
           CENTRUM COMS, a.s., Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 07379161, ve výši
           5.600.000,- Kč na akci „Úhrada mzdových a provozních nákladů společnosti CD
           CENTRUM COMS, a.s.“,
       - uzavření smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.,
           Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 07379161, ve výši 5.600.000,- Kč na akci
           „Úhrada mzdových a provozních nákladů společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.“;
           Smlouva o poskytnutí neinvestiční dotace tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru správy majetku MMB podpisem smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace.

29. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Městskému divadlu Brno, příspěvkové
    organizaci, v roce 2023 - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já bych chtěla, já samozřejmě, už jsme tady vedli debatu o tom, jak všechny náklady rostly, takže
    je pochopitelné i navýšení toho transferu. Ale chtěla bych upozornit na to, že nemáme jenom
    městské divadlo, ale máme také divadlo národní, Centrum experimentálního divadla a další. Takže
    pokud město navýší tímto způsobem platy pouze v jedné ze svých zřizovaných divadel, tak to může
    vyvolat v národním divadle, a město, jako zřizovatel, by nemělo dělat takové rozdíly mezi svými
    organizacemi a vytvářet takto rozdílné podmínky pro jejich práci. Národní divadlo v posledních
    letech sbírá jedno ocenění za druhým, našemu městu dělá velmi dobré jméno. Takže já bych chtěla
    se zeptat a zároveň požádat, aby na prosincové zasedání zastupitelstva byl připravený obdobý
    materiál, který, v podobné výši, to znamená, u národního divadla to bude nějakých 40.000.000,
    nevím, kolik u těch ostatních divadel, navýší prostředky také pro ty klíčové profese, které v těch
    divadlech dělají. Takže, děkuju.




                                         Strana 21 z 52
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Děkuji za podnět. Nikdo další se nehlásí, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 29:      45 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku ve výši 23 000 tis. Kč Městskému divadlu
           Brno, příspěvkové organizaci, na „Zvýšené náklady na platy, vč. odvodů související s
           klíčovými uměleckými a technickými profesemi “, s termínem vyúčtování do 25.1.2024,

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu.

30. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění vzdělávacího projektu
    Příběhy našich sousedů - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    44 - 5 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -  poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 406 000,- Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2023 základním školám na území města Brna na zajištění vzdělávacího projektu
           Příběhy našich sousedů dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří
           přílohu č. 24a tohoto zápisu s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru
           školství a mládeže MMB v termínu do 30. dubna 2024,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 24b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí neinvestičních příspěvků na zajištění vzdělávacího projektu Příběhy našich
            sousedů.

31. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace pro Centrum Brusinka, z.s., na provoz spolku -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    34 - 0 - 11 - 6

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna spolku Centrum
           Brusinka, z. s., se sídlem Konečného náměstí 1019/2a, Veveří, 602 00 Brno, IČO:
           09362380, ve výši 90 000 Kč na provoz spolku rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří
           přílohu č. 25a tohoto zápisu,
       - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna spolku
           Centrum Brusinka, z. s., se sídlem Konečného náměstí 1019/2a, Veveří, 602 00 Brno, IČO:
           09362380, ve výši 90 000 Kč na provoz spolku, která tvoří přílohu č. 25b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

32. Snížení příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální
    péče MMB na rok 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    39 - 1 - 8 - 3




                                          Strana 22 z 52
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    snížení neinvestičních příspěvků

        -   Domovu pro seniory Foltýnova, příspěvkové organizaci, o částku 1 000 tis. Kč
        -   Domovu pro seniory Holásecká, příspěvkové organizaci, o částku 8 000 tis. Kč
        -   Domovu pro seniory Koniklecová, příspěvkové organizaci, o částku 1 100 tis. Kč
        -   Domovu pro seniory Kosmonautů, příspěvkové organizaci, o částku 3 000 tis. Kč
        -   Domovu pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové organizaci, o částku 3 600 tis. Kč
        -   Domovu pro seniory Nopova, příspěvkové organizaci, o částku 15 000 tis. Kč
        -   Domovu pro seniory Okružní, příspěvkové organizaci, o částku 1 500 tis. Kč
        -   Domovu pro seniory Podpěrova, příspěvkové organizaci, o částku 1 550 tis. Kč
        -   Domovu pro seniory Věstonická, příspěvkové organizaci, o částku 3 000 tis. Kč
        -   Domovu pro seniory Vychodilova, příspěvkové organizaci, o částku 2 000 tis. Kč


        -   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 39 750 tis. Kč k využití v následujících letech na
            financování péče o seniory a osoby se zdravotním postižením,

        -   prodloužení termínu vyúčtování investičního příspěvku poskytnutého Domovu pro seniory
            Vychodilova, příspěvkové organizaci z rozpočtu města Brna na rok 2023, ve výši 500 tis.
            Kč na „Elektrická požární signalizace“, do 31. 12. 2024,

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu, z důvodu přesunu
            části neinvestičního příspěvku zřizovatele do Fondu rezerv a rozvoje k využití v
            následujících letech na financování péče o seniory a osoby se zdravotním postižením.

33. Navýšení účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého Veřejné zeleni města Brna,
    příspěvkové organizaci, na projekt „Stromy II“ - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já bych chtěla upozornit, že ten projekt a finance, tak jak jsou na něho přidělený, počítají s 3letou
    následnou péčí po výsadbě. Už někdy před 7 lety, když jsem byla na Brně-střed na Odboru
    životního prostředí, tak už tehdy jsme dávali standardně 5letou péči o ty vysazené stromy, která je
    teďka maximální, možná ze zákona. Když jsme na komisi životního prostředí řešili náhradní
    výsadbu za ten kácený dub na Starém Brně, tak jsme se bavili o tom se zahradními architekty, že
    ani ta 5letá záruka a péče dneska nestačí. Takže já bych chtěla apelovat na to, aby tyto prostředky
    byly ještě navýšeny, aby ta péče, která bude zajišťovaná o ty stromy po výsadbě, byla 5letá. Protože
    skutečně to počasí je extrémní a ty stromy prostě potřebujou mnohem delší péči pro to, aby se
    skutečně uchytily.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Podnět také budeme evidovat. Nikdo další není přihlášený, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 33:    46 - 0 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   navýšení účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého Veřejné zeleni města Brna,
            příspěvkové organizaci, na projekt ORG 9369 "Stromy II" o 732 tis. Kč z částky 4.880 tis.
            Kč na 5.612 tis. Kč, s termínem vyúčtování do 25.01.2029,

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu.

34. Změna účelu použití části účelové dotace poskytnuté městské části Brno-Ořešín z rozpočtu
    města Brna na výkon práv a povinností k veřejně přístupným účelovým komunikacím
    a dopravním plochám v majetku města Brna



                                          Strana 23 z 52
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu použití části účelové dotace poskytnuté městské části Brno-Ořešín z rozpočtu města
    Brna v letech 2021 a 2022 na zajištění činností souvisejících s výkonem práv a povinností k veřejně
    přístupným účelovým komunikacím a dopravním plochám v majetku města Brna a na zajištění
    čištění a zimní údržby na chodnících a ostatních dopravních plochách ve výši 1 351 746,12 Kč na
    neinvestiční dotaci Mendelově univerzitě v Brně sloužící ke spolufinancování opravy části účelové
    komunikace p. č. 493/1, k.ú. Ořešín, s tím, že městská část tyto prostředky vyúčtuje Odboru dopravy
    Magistrátu města Brna do 15.2.2024.

35. Změna účelu využití specifické dotace na pořádání kulturní akce poskytnuté městské části
    Brno-Chrlice pro rok 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    47 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    změnu účelu využití specifické dotace v objemu 45 tis. Kč poskytnuté městské části Brno-Chrlice
    pro rok 2023 na základě usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/02 konaného dne 15. 11. 2022,
    bod 14, v rámci postoupených příjmů od města Brna do rozpočtů městských částí, z kulturní akce
    "Burčákové slavnosti 2023" na kulturní akci "Rozsvícení vánočního stromu".

36. Změny neinvestičních příspěvků u příspěvkových organizací v působnosti Odboru
    kultury MMB v roce 2023 - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    1. rozpočtové opatření č. 1 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28a tohoto zápisu, spočívající ve
       změně příjmů statutárního města Brna z nařízeného odvodu z fondu investic z důvodu
       přehodnocení plánovaného objemu majetku a změny výše odpisů majetku v roce 2023 u
       příspěvkových organizací:

    1.1. snížení odvodu z fondu investic:
         - Národní divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 21 965 tis. Kč;
         - Muzeum města Brna, příspěvková organizace, o částku 1 100 tis. Kč;
         - TIC BRNO, příspěvková organizace, o částku 720 tis. Kč;

    1.2. zvýšení odvodu z fondu investic:
         - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 2 020 tis. Kč,
         - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, o částku 62 tis. Kč,
         - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, o částku 49 tis. Kč,

    1.3. změně výše neinvestičních příspěvků:
         - Národní divadlo Brno, příspěvková organizace, snížení o částku 21 965 tis. Kč,
         - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, zvýšení o částku 2 020 tis. Kč,
         - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, zvýšení o částku 62 tis. Kč,
         - Muzeum města Brna, příspěvková organizace, snížení o částku 1 100 tis. Kč,
         - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, zvýšení o částku 49 tis. Kč,
         - TIC BRNO, příspěvková organizace, snížení o částku 720 tis. Kč,

    2. rozpočtové opatření č. 2 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28b tohoto zápisu, spočívající ve změně
    příjmů statutárního města Brna z pronájmu ostatních nemovitých věcí a jejich částí, z důvodu
    aktualizace nájemních smluv v roce 2023 u příspěvkových organizací:



                                           Strana 24 z 52
    2.1. snížení příjmů za pronájem:
         - Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace, snížení o částku 400 tis. Kč,

    2.2. zvýšení příjmů za pronájem:
         - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 26 tis. Kč,
         - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, o částku 78 tis. Kč,
         - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, o částku 151 tis. Kč,
         - TIC BRNO, příspěvková organizace, o částku 194 tis. Kč,

    2.3. změně výše neinvestičních příspěvků:
         - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, zvýšení o částku 26 tis. Kč,
         - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, zvýšení o částku 78 tis. Kč,
         - Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace, snížení o částku 400 tis. Kč,
         - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, zvýšení o částku 151 tis. Kč,
         - TIC BRNO, příspěvková organizace, zvýšení o částku 194 tis. Kč.

37. Změna účelu části investičního příspěvku schváleného Úrazové nemocnici v Brně

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    47 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu části investičního příspěvku schváleného Úrazové nemocnici v Brně ve výši 518 tis.
    Kč z „Technologie na měření teplot a vlhkostí Pon 6+10“ na „Sterilizátor“.

38. Převod transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB
    v rámci postoupených příjmů od města na r. 2023 - rozpočtové opatření
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 22.448 tis. Kč,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29 tohoto zápisu, z důvodu
           aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru investičního MMB.

39. Změna termínu vyúčtování a účelu využití účelových investičních transferů poskytnutých
    městským částem

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       -   změnu termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské části
           Brno-Kníničky na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z8/39, bod 54, konaného
           dne 21.6.2022 ve výši 195 tis. Kč na projektovou dokumentaci Jedlého parku z 25.1.2024
           na 25.1.2025,
       -   změnu účelu využití části účelového investičního transferu poskytnutého městské části
           Brno-střed na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z8/28, bod 29, konaného dne
           22.6.2021 ve výši 110 tis. Kč z projektové dokumentace Revitalizace vnitrobloku Bayerova
           - Botanická na zajištění autorského dozoru při realizaci projektu Revitalizace vnitrobloku
           Bayerova-Botanická s termínem vyúčtování do 25.1.2025.




                                        Strana 25 z 52
40. Prodloužení termínu čerpání a vyúčtování účelových investičních a neinvestičních
    příspěvků poskytnutých příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru kultury MMB z
    rozpočtu na rok 2022 a 2023

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    V tomto bodě mě zaujala formulace, že dodavatel, který měl vlastně vyměnit okna pro Muzeum
    města Brna, se nejevil dostatečně spolehlivý, a proto byl tímto pověřen vlastně druhý v pořadí. Chtěl
    jsem se zeptat, spíš bych čekal, že tam bude nějaká formulace taková, že třeba porušil smlouvu,
    takže byl vybrán, byl nakonec, jako realizoval to ten po něm, jestli je to dostatečně nějak právně
    ošetřeno, aby tento dodavatel, kterého jsme vlastně takhle zrušili z toho kontraktu, tak jestli, aby
    potom třeba nepožadoval nějakou náhradu po městě?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Týká se to Muzea města Brna, máme tady pana ředitele?

    Mgr. Zbyněk Šolc, ředitel Muzea města Brna, příspěvkové organizace:
    Ano, smlouva byla řádně vypovězena a na základě doporučení právní kanceláře jsme postupovali
    a vybrali druhého v pořadí. Takže nejsou žádné právní překážky, abysme tak postupovali.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 40:       47 - 2 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    1. prodloužení termínu čerpání účelových neinvestičních příspěvků poskytnutých:

        -   Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, ve výši 2 500 tis. Kč na „Oprava oken a dveří“,
        -   do 31.12.2024, s termínem konečného vyúčtování do 25.1.2025,

        -   TIC BRNO, příspěvkové organizaci:

        •   ve výši 2 000 tis. Kč na „Zajištění provozu zkušebny ZETOR/CTPark (zkušebna)“, do
            31.12.2024, s termínem konečného vyúčtování do 25.1.2025,
        •   ve výši 2.500 tis. Kč na „BRNO 2028 – Brno s Tebou“, do 30.6.2024, s termínem konečného
            vyúčtování do 30.7.2024,
        •   ve výši 3 100 tis. Kč na „Pokrytí zvýšených nákladů na energie v roce 2023“, do 31.12.2023,
            s termínem konečného vyúčtování do 31.10.2024.

    2. prodloužení termínu čerpání účelového investičního příspěvku poskytnutého Muzeu města Brna,
    příspěvkové organizaci, ve výši 20 000 tis. Kč na "Rekonstrukce a revitalizace zahrady Arnoldovy
    vily" ORG 2043, do 30.9.2024, s termínem konečného vyúčtování do 25.1.2025.

41. Prodloužení realizace projektu, dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu
    města Brna na rok 2023 uzavřené s Martinem Reinerem

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    45 - 4 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - prodloužení realizace projektu "Bedřich Tauber / Deníky" Martinu Reinerovi, IČO 473 84
           816 , se sídlem Pod Červenou skálou 996/7, 639 00, Brno - Štýřice na základě Smlouvy o
           poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023 č. 73 23 09 0857 ze dne 10. 3. 2023,
           v platném znění, z "do 31. 12. 2023" na "do 31. 10. 2024",

        -   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023 č. 73 23
            09 0857 ze dne 10. 3. 2023, v platném znění, uzavřené mezi statutárním městem Brnem a


                                          Strana 26 z 52
           Martinem Reinerem, IČO 473 84 816 , se sídlem Pod Červenou skálou 996/7, 639 00, Brno
           - Štýřice, který tvoří přílohu č. 30 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

42. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Regionální hospodářské komoře
    Brno na realizaci projektu „Propojujeme živé vědy - Life Sciences 4.0“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    43 - 5 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Regionální hospodářské komoře Brno, se
           sídlem Výstaviště 569/3, 603 00 Brno, IČO: 48907723, na projekt „Propojujeme živé vědy
           - Life Sciences 4.0“ ve výši 1 404 000 Kč z rozpočtu města Brna,
       - smlouvu o poskytnutí neinvestiční dotace ve výši 1 404 000 Kč Regionální hospodářské
           komoře Brno, se sídlem Výstaviště 569/3, 603 00 Brno, IČO: 48907723, která tvoří přílohu
           č. 31a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu, pro zajištění
            převodu finančních prostředků v rámci rozpočtu Odboru strategického rozvoje a spolupráce
            MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy o poskytnutí
    dotace.

43. Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku „NOVÁ ZBROJOVKA – objekt E“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    44 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Smlouvu o poskytnutí investičního příspěvku „NOVÁ ZBROJOVKA – objekt E“ mezi statutárním
    městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové
    Město , 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která tvoří přílohu č. 32 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    Ověřená příloha č. 1 smlouvy - DÚSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

44. Dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí investiční dotace na rekonstrukci veřejného osvětlení
    na parkovišti Městského divadla uzavřené mezi statutárním městem Brnem a společností
    Technické sítě Brno, akciová společnost

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí investiční dotace na rekonstrukci veřejného osvětlení na
    parkovišti Městského divadla mezi statutárním městem Brnem a společností Technické sítě Brno,
    akciová společnost, IČO 255 12 285, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, který
    tvoří přílohou č. 33 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                        Strana 27 z 52
    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem tohoto dodatku č. 1.

45. Uzavření dodatků ke smlouvám o poskytnutí individuálních investičních dotací na realizaci
    projektů na sportovištích v majetku STAREZ - SPORT, a.s.

    Libor Zábranský – nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 45) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost STAREZ-SPORT, a.s. o navýšení dotace na rekonstrukci střechy haly Rondo a informační
    zprávu – navýšení sociálního zázemí Městský baseballový stadion.


    2.ZMB souhlasí

        -   se snížením dotace na realizaci projektu „Navýšení sociálního zázemí, Městský
            baseballový stadion“ z 11 700 tis. Kč na 4 000 tis. Kč s tím, že bude realizována pouze část
            projektu – SO 03 (sociální zázemí u juniorského hřiště),
        -   s navýšením dotace na realizaci projektu „Rekonstrukce střechy haly Rondo“ z 10 000 tis.
            Kč na 17 700 tis. Kč.


    3.ZMB schvaluje

        -  uzavření dodatku č. 1 ke smlouvě č. 5123092606 o poskytnutí individuální investiční dotace
           z rozpočtu města Brna STAREZ-SPORT, a.s., se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno,
           IČO: 269 32 211 na realizaci projektu „Navýšení sociálního zázemí, Městský baseballový
           stadion“, který tvoří přílohu č. 34a tohoto zápisu,
       - uzavření dodatku č. 1 ke smlouvě č. 5123092607 o poskytnutí individuální investiční dotace
           z rozpočtu města Brna STAREZ-SPORT, a.s., se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno,
           IČO: 269 32 211 na realizaci projektu „Rekonstrukce střechy haly Rondo“, který tvoří přílohu
           č. 34b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    4.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem dodatků.

46. Dodatek ke smlouvě o poskytnutí dotace uzavíraný se Senioři České republiky, z. s., Městská
    organizace Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí dotace č. 7123090622 mezi statutárním městem Brnem a
    Senioři České republiky, z.s., Městská organizace Brno, se sídlem Běhounská 131/17, 602 00 Brno,
    IČO: 69706824, který tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem tohoto Dodatku č.1.

48. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - listopad 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    44 - 0 - 5 - 2


                                         Strana 28 z 52
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - zařazení projektu ORG 5542 „Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově města
           Brna“ s celkovými náklady ve výši 401 033 tis. Kč a dobou realizace 2023-2029 do rozpočtu
           kapitálových výdajů města Brna,
       - úpravu celkových nákladů projektu ORG 5344 „Realizace protipovodňových opatření
           města Brna - etapy VII a VIII“ z 1 692 457 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 1 687 421 tis.
           Kč, běžné výdaje 5 036 tis. Kč) na 1 692 457 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 1 667 457
           tis. Kč, běžné výdaje 25 000 tis. Kč),
       - úpravu celkových nákladů projektu ORG 5509 „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ z 120 700 tis.
           Kč (z toho kapitálové výdaje 120 650 tis. Kč, běžné výdaje 50 tis. Kč) na 120 700 tis. Kč (z
           toho kapitálové výdaje 119 900 tis. Kč, běžné výdaje 800 tis. Kč),
       - úpravu celkových nákladů projektu ORG 5531 „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“ z 101 000 tis.
           Kč (z toho kapitálové výdaje 100 950 tis. Kč, běžné výdaje 50 tis. Kč) na 101 000 tis. Kč (z
           toho kapitálové výdaje 100 200 tis. Kč, běžné výdaje 800 tis. Kč),
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu, za účelem realizace
           projektu ORG 5542 financovaného z Fondu kofinancování projektů.

47. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - listopad 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu, za účelem zapojení Fondu
    kofinancování projektů.

49. Projekt „Sanace svahové nestability v areálu Zoo Brno“ - posouzení projektu, rozpočtové
    opatření

    Rozprava

    Mgr. Marek Lahoda:
    Já bych se chtěl opět pouze doptat na jednu věc, protože tady, v tom materiálu se píše, že ke vzniku
    popisované svahové nestability došlo po odřezu svahu. A dále se tam dozvídáme, že stupeň
    antropogenního zavinění je i přes značné přírodní narušení vysoký, což když přeložíme do nějaké
    lidské řeči, tak to znamená, že to bylo způsobeno zásahem člověka, a nikoliv přírodní, přírodní
    pohromou. Tak já bych se chtěl zeptat, jak k tomu odřezu svahu došlo a kdo vlastně ho zavinil?
    A proč nyní to má město sanovat 20.000.000?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Paní ředitelku poprosím.

    Mgr. Radana Dungelová, ředitelka Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
    organizace:
    Já bych možná jenom uvedla na pravou míru ten lidský zásah, protože se domnívám, že k němu
    došlo někdy v roce 1955, když se ten, když se zahrada začínala stavět. Historicky bych to asi uměla
    dohledat lépe, ale to není v mé moci teď. A ten svah, pokud já vím, se sleduje dlouhodobě,
    považován byl velmi dlouho za nestabilní a ta situace se prostě bez jakéhokoliv našeho zásahu
    změnila poměrně kriticky právě v letošním roce. Takže protože od té doby došlo k dalšímu sesunu
    v měsíci září, museli jsme zavřít jednu z našich hlavních návštěvnických cest okolo ledních
    medvědů a ta, z důvodu prostě bezpečnosti lidí, a to nejenom návštěvníků, ale i vlastních
    zaměstnanců, musíme ten svah sanovat. A jenom jsem chtěla říct, že podána, zadavatelem těch
    prací je sice město, nicméně zahrada se podílí, tuším, 10.000.000 z vlastního fondu reprodukce
    na té celkově odhadované, 20.000.000investici.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Vypadá to, že nikdo další není přihlášený, takže můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 49:       51 - 0 - 0 - 0



                                          Strana 29 z 52
    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu "Sanace svahové nestability v areálu Zoo Brno" Radou města Brna
    na zákl. čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a
    národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

    2.ZMB schvaluje
       - zařazení projektu ORG 5541 "Sanace svahové nestability v areálu Zoo Brno" s celkovými
           náklady ve výši 21 261 tis. Kč a dobou realizace 2023–2024 do rozpočtu kapitálových
           výdajů města Brna,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu, za účelem realizace
           projektu ORG 5541 financovaného z Fondu kofinancování projektů.

50. Projekt „Zvýšení kvality a dostupnosti domácí paliativní péče“ - posouzení projektu,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - posouzení projektu „Zvýšení kvality a dostupnosti domácí paliativní péče“, které tvoří
           přílohu č. 39a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   zařazení projektu ORG 5540 „Zvýšení kvality a dostupnosti domácí paliativní péče“ s
            celkovými náklady ve výši 2 421 tis. Kč a dobou realizace 2023–2024 do rozpočtu
            kapitálových výdajů města Brna,
        -   poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 1 700 000,00 Kč z rozpočtu města Brna na
            rok 2023 Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizaci, se sídlem
            Zahradníkova 494/2, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 00344648, za účelem realizace projektu
            „Zvýšení kvality a dostupnosti domácí paliativní péče“ s termínem vrácení do 15.12.2025,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 39b tohoto zápisu, za účelem
            realizace projektu ORG 5540 „Zvýšení kvality a dostupnosti domácí paliativní péče“
            financovaného z Fondu kofinancování projektů.

51. Projekt „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna
    metodou Individual Placement and Support“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    48 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva práce a sociálních věcí ČR o poskytnutí dotace v rámci Operačního
    programu Zaměstnanost plus na projekt "Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na
    území města Brna metodou Individual Placement and Support".

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Zaměstnanost plus na
    projekt "Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou
    Individual Placement and Support", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace a
    které tvoří přílohu č. 40 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Podpora uplatnitelnosti
    ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou Individual Placement and Support",



                                         Strana 30 z 52
    s výjimkou podstatných změn v parametrech schváleného projektu dle čl. 3.1.2 Metodiky
    implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů.

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou
    Individual Placement and Support".
     T: po ukončení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/12/51]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

52. Projekt „Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle“ - smlouva o poskytnutí podpory

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    48 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí č. 5211000124 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí
    České republiky v rámci Národního programu Životní prostředí na projekt "Akumulace dešťových
    vod v lokalitě Líšeň - Rokle".

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí č. 5211000124 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu
    životního prostředí České republiky v rámci Národního programu Životní prostředí na projekt
    "Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o
    poskytnutí finančních prostředků.

    3.ZMB schvaluje
    smlouvu č. 5211000124 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky
    na projekt "Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle" mezi statutárním městem Brnem a
    Státním fondem životního prostředí České republiky, se sídlem Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha
    11, IČO 00020729, která tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    4.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků smlouvy, které budou v budoucnu
    vydávány ke smlouvě č. 5211000124 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí
    České republiky na projekt "Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle".

    ***
    5.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle".
     T: po ukončení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/12/52]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

53. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na bytových jednotkách domu Adamcova 1229/4 členům Bytového družstva
    ADAMCOVA 4, družstvo, prodej pozemků p. č. 7190/110, 7190/169, k. ú. Bystrc, zřízení
    služebností

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    50 - 0 - 0 - 1




                                        Strana 31 z 52
Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje
bezúplatný převod spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 14 bytových jednotkách
vymezených dle zák. č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám
a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o
vlastnictví bytů):
    - č. jednotky 1229/1, se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 6369/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti 6369/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         2084/10000
    - č. jednotky 1229/2 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 6369/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti 6369/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         2084/10000,
    - č. jednotky 1229/3 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 4341/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti 4341/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         3313/10000,
    - č. jednotky 1229/4 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 4360/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti, 4360/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         3313/10000,
    - č. jednotky 1229/5 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 5093/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti, 5093/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         2372/10000,
    - č. jednotky 1229/6 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 5093/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti, 5093/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         2463/10000,
    - č. jednotky 1229/7 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 4857/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti, 4857/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         3462/10000,
    - č. jednotky 1229/8 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 4360/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti 4360/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         3462/10000,
    - č. jednotky 1229/9 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 5191/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti 5191/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         2319/10000,
    - č. jednotky 1229/10 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 4809/74177 stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti, 4809/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         2407/10000,
    - č. jednotky 1229/11 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 2939/74177 stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti 2939/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         4173/10000,
    - č. jednotky 1229/12 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 3134/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti 3134/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         4173/10000,
    - č. jednotky 1229/13 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
         o velikosti 7198/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
         pozemku p.č. 7190/56 o velikosti 7198/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
         1837/10000,


                                    Strana 32 z 52
    -   č. jednotky 1229/14 se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č.p. 1229
        o velikosti 6444/74177, stojící na pozemku p.č. 7190/56, se spoluvlastnickým podílem na
        pozemku p.č. 7190/56 o velikosti, 6444/74177, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
        1869/10000,
    -   vše v k.ú. Bystrc, obec Brno jejich nájemcům-členům Bytového družstva ADAMCOVA 4,
        družstvo, se sídlem Adamcova 1229/4, Bystrc, 635 00 Brno, IČO: 25599453, (dále jen
        „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné.

2.ZMB schvaluje
zřízení služebnosti inženýrské sítě k pozemku p. č. 7190/56 v k.ú. Bystrc, obec Brno,

    -   v rozsahu vymezeném geometrickým plánem č. 3963-161/2022 vyhotoveným MapKart
        s.r.o., spočívající v právu mít na služebných pozemcích inženýrskou síť, udržovat,
        opravovat, modernizovat ji nebo zlepšovat výkonnost veřejného osvětlení ve prospěch
        společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00
        Brno, IČO: 25512285,
    -   v rozsahu vymezeném geometrickým plánem č. 4109-202/2023 vyhotoveným MapKart
        s.r.o., spočívající v respektování ochranného pásma splaškové kanalizační stoky DN 300,
        omezení činností v ochranném pásmu, právo vstupu a vjezdu na služebný pozemek, ve
        prospěch statutárního města Brna a Brněnských vodáren a kanalizací, a.s., se sídlem
        Pisárecká 555/1a, 603 00 Brno, IČO: 463 47 275.

3.ZMB bere na vědomí
nesouhlas členů Družstva s odkoupením spoluvlastnických podílů na pozemcích p. č. 7190/110, o
výměře 102 m², ostatní plocha, jiná plocha, podíl statutárního města Brna činí id. ½, p. č. 7190/169,
o výměře 33 m², ostatní plocha, jiná plocha, vše k.ú. Bystrc, obec Brno, podíl statutárního města
Brna činí id. ½.

4.ZMB schvaluje

    -   prodej spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na pozemcích p.č. 7190/110, o
        výměře 102 m², ostatní plocha, jiná plocha, k.ú. Bystrc, obec Brno, podíl statutárního města
        Brna činí id. ½, p.č. 7190/169, o výměře 33 m², ostatní plocha, jiná plocha, k.ú. Bystrc, obec
        Brno, podíl statutárního města Brna činí id. ½, za cenu v místě a čase obvyklou ve výši 197
        100 Kč Družstvu,
    -   zřízení služebnosti inženýrských sítí k pozemkům p. č. 7190/110, p. č. 7190/169 v k.ú.
        Bystrc, obec Brno, v rozsahu vymezeném geometrickým plánem č. 3963-161/2022
        vyhotoveným MapKart s.r.o., spočívající v právu mít na služebných pozemcích inženýrskou
        síť, udržovat, opravovat, modernizovat ji nebo zlepšovat výkonnost veřejného osvětlení, ve
        prospěch společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, Barvířská 822/5,
        Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 25512285,
    -   zřízení služebnosti inženýrských sítí k pozemkům p. č. 7190/110, v k.ú. Bystrc, obec Brno
        v rozsahu vymezeném geometrickým plánem č. 4109-202/2023 vyhotoveným MapKart
        s.r.o., spočívající v respektování ochranného pásma splaškové kanalizační stoky DN 300,
        omezení činností v ochranném pásmu, právo vstupu a vjezdu na služebný pozemek, ve
        prospěch statutárního města Brna a Brněnských vodáren a kanalizací, a.s., se sídlem
        Pisárecká 555/1a, 603 00 Brno, IČO: 463 47 275.

5.ZMB schvaluje
vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytových jednotek mezi statutárním
městem Brnem, Družstvem, a jeho jednotlivými členy, jejichž členství v Družstvu, není sporné,
kterou jsou vypořádávány závazky:

    -   ze smlouvy o sdružení č. 63999030 mezi statutárním městem Brnem a již zaniklou
        společností OCIR, s.r.o., se sídlem Brno, Hlinky 114, PSČ 60300, IČO: 49448102, jejímž
        právním nástupcem ze smlouvy je Družstvo, ze dne 10.8.1999, ve znění dodatku č. 1;
    -   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
        jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu, není sporné;



                                      Strana 33 z 52
       -   kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a
           Družstva na bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není
           sporné,

       -   za současného převodu spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na pozemcích
           p. č. 7190/110, o výměře 102 m², ostatní plocha, jiná plocha, k.ú. Bystrc, obec Brno, podíl
           statutárního města Brna činí id. ½, p. č. 7190/169, o výměře 33 m², ostatní plocha, jiná
           plocha, k.ú. Bystrc, obec Brno, podíl statutárního města Brna činí id. ½, za cenu v místě a
           čase obvyklou ve výši 197 100 Kč;
       -   a zřízení služebnosti inženýrské sítě k pozemkům p. č. 7190/56, p. č. 7190/110, v k.ú.
           Bystrc, obec Brno, v rozsahu vymezeném geometrickým plánem č. 3963-161/2022
           vyhotoveným MapKart s.r.o., spočívající v právu mít na služebných pozemcích inženýrskou
           síť, udržovat, opravovat, modernizovat ji nebo zlepšovat výkonnost veřejného osvětlení, ve
           prospěch společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, Barvířská 822/5,
           Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 25512285,
       -   služebnosti inženýrské sítě k pozemkům p. č. 7190/56, p. č. 7190/110, p. č. 7190/169 v k.ú.
           Bystrc, obec Brno, v rozsahu vymezeném geometrickým plánem č. 4109-202/2023
           vyhotoveným MapKart s.r.o., spočívající v respektování ochranného pásma splaškové
           kanalizační stoky DN 300, omezení činností v ochranném pásmu, právo vstupu a vjezdu
           na služebný pozemek, ve prospěch statutárního města Brna a Brněnských vodáren a
           kanalizací, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, 603 00 Brno, IČO: 463 47 275,

      - Vzorová dohoda o narovnání tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   6.ZMB schvaluje
   uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
   narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky s jednotlivými členy Družstva, jejichž členství
   v Družstvu není sporné, s kupní smlouvou a smlouvou o zřízení služebností inženýrských sítí k
   pozemkům p. č. 7190/56, p. č.7190/110, p. č. 7190/169, k.ú. Bystrc.

   7.ZMB pověřuje
   vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohody o narovnání s bezúplatným převodem a kupní
   smlouvy a smlouvy o zřízení služebností.

   ***
   8.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci usnesení.
    T: bezodkladně
   ***

   úkol č.: [Z9/12/53]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [bezodkladně]

54. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
    domu č. p. 957, Bezručova 19, v Brně, členům Bytového družstva Bezručova 19

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 54:    44 - 0 - 3 - 4

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
   adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 39 bytových jednotkách
   vymezených dle zák. č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám
   a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o
   vlastnictví bytů), v bytovém domě č.p. 957 na ul. Bezručova, stojícím na pozemku 1456/1, k.ú. Staré
   Brno, obec Brno, dle seznamu spoluvlastnických podílů na bytovém domě č. p. 957, k.ú. Staré Brno,
   dále jen „bytové jednotky“, jejich nájemcům-členům Bytového družstva Bezručova 19, se sídlem
   Bezručova 957/19, Staré Brno, 602 00 Brno, IČO: 25578146, (dále jen „Družstvo“), jejichž členství




                                        Strana 34 z 52
    v Družstvu není sporné. Seznam spoluvlastnických podílů na bytovém domě č.p. 957, v k.ú. Staré
    Brno, tvoří přílohu č. 43a tohoto zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
    spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách dle § 39 odst. 1 zákona
    č. 128/2000 Sb. o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;
     T: bezodkladně
    ***
    úkol č.: [Z9/12/54/1]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

    3.ZMB bere na vědomí
    cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na bytových jednotkách ve vlastnictví statutárního
    města Brna ve výši 81 702 757,- Kč;

    4.ZMB schvaluje
    odůvodnění bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva,
    které tvoří přílohu č. 43b tohoto zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    5.ZMB schvaluje
    záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem
    převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s přijatým
    usnesením po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o
    obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;

    6.ZMB schvaluje
       - podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
           převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
           nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže,

       -    že bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
           bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
           následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
           nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
       -   čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory;

    ***
    7.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
    členy tohoto družstva v souladu s přijatým usnesením.
     T: bezodkladně
    ***

    úkol č.: [Z9/12/54/2]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

55. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 51/19 v domě Gallašova 8, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    43 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje

       -   volné bytové jednotky č. 51/19 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se
           upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a
           nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě


                                        Strana 35 z 52
           č.p. 51, Gallašova 8, Brno, postaveném na pozemku p.č. 557 - zastavěná plocha a nádvoří
           o výměře 321 m², včetně příslušného spoluvlastnického podílu na společných částech
           budovy č.p. 51 a na pozemku p.č. 557 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 321 m², oba
           ve výši id. 260/5472,

       -   spoluvlastnického podílu na pozemcích funkčně spjatých p.č. 555 – ostatní plocha o
           výměře 3 990 m²a p.č. 560 – zahrada o výměře 983 m², oba ve výši id. 260/32535,

       -   vše v k.ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město, formou elektronické aukce zájemci, který
           nabídne nejvyšší kupní cenu, minimálně však cenu obvyklou, s termínem splatnosti kupní
           ceny před podpisem kupní smlouvy, z úrovně městské části Brno-střed.

56. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 73/12 v domě Špitálka 18, 18a, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    43 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje

       -   volné bytové jednotky č. 73/12 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se
           upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a
           nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě
           č.p. 73, 78, Špitálka 18, 18a, Brno, postaveném na pozemcích p.č. 68 - zastavěná plocha
           a nádvoří o výměře 466 m², a p.č. 67 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 249 m² včetně
           příslušného spoluvlastnického podílu na společných částech budovy č.p. 73, 78 a na
           pozemcích p.č. 68 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 466 m²a p.č. 67 – zastavěná
           plocha a nádvoří o výměře 249 m², oba ve výši id. 714/18889, vše v k.ú. Trnitá, obec Brno,
           okres Brno-město, formou elektronické aukce zájemci, který nabídne nejvyšší kupní cenu,
           minimálně však cenu obvyklou, s termínem splatnosti kupní ceny před podpisem kupní
           smlouvy, z úrovně městské části Brno-střed.

57. Zpeněžení pozemku p. č. 1897/163 v k. ú. Maloměřice formou veřejné elektronické
    dobrovolné dražby

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    40 - 0 - 10 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení pozemku p. č. 1897/163, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 40 m², v k.ú. Maloměřice
    formou veřejné elektronické dobrovolné dražby dle zákona č. 26/2000 Sb., o veřejných dražbách,
    v platném znění, zajišťované prostřednictvím společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., IČO:
    07379161, se sídlem Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno za těchto podmínek:
        - nejnižší podání bude na základě znaleckého posudku stanoveno ve výši 100.000 Kč,
        - cena dosažená vydražením musí být uhrazena ihned, nebude-li vyšší než 200.000 Kč, jinak
            ve lhůtě 10 dnů ode dne skončení dražby,
        - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez
            DPH a nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH,
        - dražební jistota 10.000 Kč,
        - minimální příhoz 10.000 Kč.

58. Zpeněžení části pozemku p. č. 5328 v k. ú. Komín formou veřejné elektronické dobrovolné
    dražby zajišťované prostřednictvím společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    40 - 0 - 10 - 1




                                        Strana 36 z 52
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení části pozemku p. č. 5328 ostatní plocha, zeleň o výměře 994 m² v k.ú. Komín
    formou veřejné elektronické dobrovolné dražby podle zákona č. 26/2000 Sb., o veřejných dražbách,
    v platném znění, zajišťované prostřednictvím společnosti CD CENTRUM COMS, a.s. (IČO:
    07379161, sídlo: Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno) za těchto podmínek:
        - nejnižší podání bude na základě znaleckého posudku stanoveno ve výši 1.675.000 Kč
            (cena je stanovena bez případného DPH),
        - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne skončení dražby,
        - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez
            DPH a nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH,
        - dražební jistota 167.500 Kč,
        - minimální příhoz 50.000 Kč.

59. Uzavření Dodatku č. 1 ke smlouvě o smlouvě budoucí kupní č. 6322070465

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    42 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        - statutární město Brno jako budoucí prodávající uzavřelo dne 17.02.2022 smlouvu o
           smlouvě budoucí kupní č. 6322070465 se společností MS Trnitá 2, s.r.o., IČO: 07669305
           jako budoucím kupujícím týkající se budoucího prodeje částí pozemků p.č. 852/5, 974/1,
           977/2, vše v k.ú. Trnitá dotčených stavebním záměrem „Polyfunkční stavba Trnitá II
           BULVÁR“,
        - smlouva o smlouvě budoucí kupní č. 6322070465 je uzavřena na dobu určitou do uzavření
           kupní smlouvy, nejdéle však do 31.12.2023,
        - vzhledem k tomu, že dosud není vydáno územní rozhodnutí schvalující stavební záměr
           „Polyfunkční stavba Trnitá II BULVÁR“ (což je podmínka pro uzavření kupní smlouvy),
           požádala společnost MS Trnitá 2, s.r.o., IČO: 07669305 o prodloužení platnosti smlouvy o
           smlouvě budoucí kupní č. 6322070465 do 30.06.2024.

    2.ZMB schvaluje
    uzavření Dodatku č. 1 ke smlouvě o smlouvě budoucí kupní č. 6322070465 mezi statutárním
    městem Brnem a společností MS Trnitá 2, s.r.o., se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3, Černá Pole,
    602 00 Brno, IČO: 07669305, dle kterého se smlouva o smlouvě budoucí kupní uzavírá na dobu
    určitou do uzavření kupní smlouvy, nejdéle však do 30.06.2024, a za podmínek uvedených v
    Dodatku č. 1 ke smlouvě o smlouvě budoucí kupní č. 6322070465, který tvoří přílohu č. 44 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

60. Dodatek č. 1 ke smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy a budoucí smlouvy o zřízení
    služebnosti

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    dodatek č. 1 ke smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy a budoucí smlouvy o zřízení služebnosti
    č. 6321071086 uzavřené dne 28.5. 2021 mezi statutárním městem Brnem jako budoucím
    prodávajícím a prvním oprávněným z budoucí služebnosti, XXXX XXX XXXXXXXX jako budoucím
    kupujícím a povinným z budoucí služebnosti a společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. se
    sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 46347275, jako druhým oprávněným z budoucí
    služebnosti, kterým se prodlužuje závazek smluvních stran k uzavření budoucí kupní smlouvy a
    budoucí smlouvy o zřízení služebnosti do 31.12. 2025 a doplňuje se podmínka pro uzavření
    budoucích smluv. Dodatek tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                        Strana 37 z 52
    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem dodatku č. 1 ke smlouvě o uzavření budoucí kupní
    smlouvy a budoucí smlouvy o zřízení služebnosti č. 6321071086.

61. Uzavření dodatku č. 2 ke Smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508
    s Masarykovou univerzitou

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že
        - dne 24.4.2020 byla mezi statutárním městem Brnem a Masarykovou univerzitou uzavřena
           Smlouva o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508 a dne 29. 11. 2022 byl uzavřen
           dodatek č. 1 k této smlouvě, předmětem této smlouvy, ve znění dodatku č. 1 je budoucí
           prodej pozemků Masarykovy univerzity v k.ú. Bohunice pod již vybudovanými místními
           komunikacemi ve vlastnictví statutárního města Brna za 800,-Kč/m², s tím, že závazek k
           uzavření budoucí kupní smlouvy trvá nejdéle do 30.11.2023,
        - podmínky pro uzavření budoucí kupní smlouvy nebyly dosud splněny.

    2.ZMB schvaluje
    dodatek č. 2 ke Smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508, uzavřené dne
    24.4.2020 mezi statutárním městem Brnem jako budoucím kupujícím a Masarykovou univerzitou,
    IČO: 00216224, se sídlem Žerotínovo nám. 617/9, 602 00 Brno jako budoucím prodávajícím, ve
    znění dodatku č. 1 k této smlouvě, uzavřeného dne 29. 11. 2022, kterým se závazek k uzavření
    budoucí kupní smlouvy prodlužuje do 31. 12. 2024. Dodatek č. 2 tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

62. Prodej pozemku p. č. 521, k. ú. Kníničky

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 62) – 71) vztahujících
    se k návrhům prodejů pozemků nebo částí pozemků.

    Mgr. Marek Lahoda – požádal o samostatné hlasování o bodu 68).

    Leoš Prokeš, MBA – požádal o samostatné hlasování o bodu 65).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila ke společnému hlasování o bodech 62) – 64).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 62) – 64) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:     48 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 521 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 86 m², k.ú. Kníničky, XXXXX X
    XXXXXXXX XXXXXXXXXXX za sjednanou kupní cenu 389 000 Kč a za podmínek kupní smlouvy,
    která tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

63. Prodej pozemku p. č. 2147/3 v k. ú. Žebětín

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 2147/3, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 126 m², v k.ú. Žebětín kupujícímu
    Jezdecký klub ELIOT Brno, spolek, IČO: 00542539, se sídlem Úvoz 546/124, Veveří, 602 00 Brno
    za dohodnutou kupní cenu 506.000 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 48 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 38 z 52
64. Prodej pozemku p. č. 537/16, k. ú. Mokrá Hora

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 537/16 – zahrada o výměře 13 m² k.ú. Mokrá Hora XXXXXX XXXXXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 57 900 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č. 49 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

65. Prodej pozemku p. č. 834/46 v k. ú. Medlánky

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    42 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti VERONEX a.s. o prodej pozemku p. č. 834/46 v k.ú. Medlánky.

    2.ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 834/46, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 98 m², v k.ú. Medlánky do
    vlastnictví společnosti VERONEX a.s., IČO: 452 73 201, se sídlem Rudolfovská tř. 202/88, 370 01
    České Budějovice za kupní cenu ve výši 266.600,- Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
    přílohu č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

66. Prodej pozemku p. č. 1676/11 v k. ú. Starý Lískovec

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila ke společnému hlasování o bodech 66) a 67).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 66) a 67) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:     43 - 0 - 1 - 7

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
    pozemku p.č. 1676/11 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 29 m 2 v k.ú. Starý Lískovec,
    XXXXXXXX XXXXXX X XXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 118.000,- Kč a za podmínek
    kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

67. Prodej pozemků p. č. 351/3, 351/4 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
        - pozemku p.č. 351/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²,
        - pozemku p.č. 351/4 zahrada o výměře 9 m²,
        - v k.ú. Slatina XXXX XXXX XXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 77.600,-Kč a za podmínek
           kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

68. Prodej pozemků p. č. 501/5, 505/5 v k. ú. Nový Lískovec, zřízení služebnosti

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    44 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemků
        - p.č. 501/5 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 64 m²,
        - p.č. 505/5 zahrada o výměře 102 m²,


                                        Strana 39 z 52
    oba v k.ú. Nový Lískovec
    XXXXXXXX XXXX XXXXX XXXXXXXXX XXXXXXX X XXXXX XXXXXX XXXXXXX za dohodnutou
    kupní cenu 2.409.419,76 Kč vč. DPH,

        -   zřízení služebnosti umístění a vedení vodovodní přípojky inventární číslo M-06023/213 na
            pozemku p.č. 501/5 v k.ú. Nový Lískovec s omezením činnosti v ochranném území
            vodovodní přípojky ve prospěch statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny
            a kanalizace, a.s.,

        -  a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 53
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

69. Prodej pozemku p. č. 113 v k. ú. Slatina

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila ke společnému hlasování o bodech 69) – 71).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 69) – 71) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:     51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 113 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 206 m² v k.ú. Slatina XXXXXX
    XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 826.000,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří
    přílohu č. 54 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

70. Prodej části pozemku p. č. 1894/29, k. ú. Maloměřice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 1894/29, oddělené GP č. 2229-82/2023 a v něm označené jako pozemek
    p. č. 1894/29 – zahrada o výměře 6 m²k.ú. Maloměřice XXXX XXXXXXX XXXXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 20 428 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 55
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

71. Prodej dvou částí pozemku p. č. 2411/1, k. ú. Žabovřesky, a zřízení služebnosti

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   prodej dvou částí pozemku p.č. 2411/1 ostatní plocha, zeleň o výměrách 24 m² a 2 m², k.ú.
            Žabovřesky, oddělených geometrickým plánem č. 3838 – 115/2023 jako pozemky p.č.
            2411/21 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 24 m²a p.č. 2411/22 ostatní plocha, jiná
            plocha o výměře 2 m², vše k.ú. Žabovřesky, Bytovému družstvu Klímova 17-21, se sídlem
            Klímova 2063/19, Žabovřesky, 616 00 Brno, IČO: 26897041, za sjednanou kupní cenu ve
            výši 152 800 Kč,

        -   zřízení služebnosti umístění a vedení zařízení veřejného osvětlení a respektování jeho
            ochranného pásma, omezení činností v ochranném pásmu, právo vstupu a vjezdu, k tíži
            části pozemku p.č. 2411/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 24 m² k.ú. Žabovřesky, oddělené
            dle geometrického plánu č. 3838 – 115/2023 jako pozemek p.č. 2411/21 ostatní plocha,
            jiná plocha o výměře 24 m², k.ú. Žabovřesky, ve prospěch společnosti Technické sítě Brno,
            akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5, 602 00 Brno, IČO: 255 12 285,

        -  a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 56
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                        Strana 40 z 52
72. Změna usnesení Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 9. 2023,
    bod č. 100) – Návrh prodeje pozemků p. č. 1521/15 a p. č. 1521/24, vše v k. ú. Stránice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    navýšení kupní ceny o částku 1.391 Kč, tj. stanovená hodnota vodovodní přípojky inventární číslo
    M-08801/6 (uložením přípojky je dotčen pozemek p.č. 1521/15 v k.ú. Stránice),

    2.ZMB mění
    usnesení Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 9. 2023, bod č. 100, které
    zní:

    „ZMB schvaluje
     prodej pozemků

        -     p.č. 1521/15 zahrada o výměře 25 m², vč. příslušenství pozemku – uložené vodovodní
              přípojky inventární číslo M-08801/6,
        -     p.č. 1521/24 zahrada o výměře 1 m²,

        -     vše v k.ú. Stránice do vlastnictví XXXXX XXXXX XXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve
              výši 241.200 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB."

     takto:

     Zastupitelstvo města Brna schvaluje prodej

        -     pozemku p.č. 1521/15 zahrada o výměře 25 m² v k.ú. Stránice
        -     pozemku p.č. 1521/24 zahrada o výměře 1 m² v k.ú. Stránice
        -     vodovodní přípojky inventární číslo M-08801/6 (uložením přípojky je dotčen pozemek p.č.
              1521/15 v k.ú. Stránice),

        -  do vlastnictví XXXXX XXXXX XXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 242.591 Kč a
           za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

73. Nabytí pozemků p. č. 5055 a p. č. 5056/3, oba v k. ú. Žabovřesky (lokalita Žabovřeské louky)

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 73) – 80) vztahujících
    se k návrhům nabytí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:     50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
        - Majetkový odbor MMB oslovil vlastníky pozemků p. č. 5055 a p. č. 5056/3, oba v k.ú.
           Žabovřesky s nabídkou na výkup pozemků za kupní cenu ve výši 2.080.350,- Kč;
        - XXXX XXXXXXXXX X XXXX XXXXX XXXXXXXXXXXX jakožto vlastníci pozemků p. č.
           5055 a p. č. 5056/3, oba v k.ú. Žabovřesky, s nabídkou souhlasili.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemků:
       - p. č. 5055, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 6 m²,
       - p. č. 5056/3, ovocný sad, o výměře 1.535 m²,



                                          Strana 41 z 52
    oba v k.ú. Žabovřesky ze společného jmění XXXXXXX XXXX XXXXXXXXXX X XXXX XXXXX
    XXXXXXXXXXXXX do výlučného vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši
    2.080.350,- Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Nabytí pozemku p. č. 5080 v k. ú. Žabovřesky (lokalita Žabovřeské louky)

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
     - Majetkový odbor MMB oslovil vlastníka pozemku p. č. 5080 v k.ú. Žabovřesky s nabídkou na
    výkup pozemku za kupní cenu ve výši 1.383.750,- Kč;
     - XXXX XXXX XXXXXXXX jakožto vlastník pozemku p. č. 5080 v k.ú. Žabovřesky, s nabídkou
    souhlasil.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 5080, zahrada, o výměře 1.025 m² v k.ú. Žabovřesky z výlučného vlastnictví
    XXXX XXXXX XXXXXXXX do výlučného vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši
    1.383.750,- Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Nabytí id. ½ pozemků p. č. 6281/10, p. č. 6282/4 a p. č. 6287/7, vše v k. ú. Žabovřesky,
    a souhlas se zpětvzetím žaloby

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
        - statutární město Brno je podílovým spoluvlastníkem id. 1/2 pozemků p. č. 6281/10, p. č.
           6282/4 a p. č. 6287/7, vše v k.ú. Žabovřesky,
        - u Městského soudu v Brně je pod č. j. 51 C 68/2023 veden soudní spor o zrušení a přikázání
           podílového spoluvlastnictví za náhradu týkající se pozemků p. č. 6281/10, p. č. 6282/4 a p.
           č. 6287/7, vše v k.ú. Žabovřesky,
        - XXXXX XXXXXXXXX jakožto podílový spoluvlastník id. 1/2 pozemků p. č. 6281/10, p. č.
           6282/4 a p. č. 6287/7, vše v k.ú. Žabovřesky, navrhla mimosoudní vyřešení záležitosti a
           prodej svých spoluvlastnických podílů na pozemcích statutárnímu městu Brnu,
        - byl vypracován znalecký posudek č. 041562/2023 týkající se ceny obvyklé pozemků p. č.
           6281/10, p. č. 6282/4 a p. č. 6287/7, vše v k.ú. Žabovřesky, která činí částku ve výši
           370.000,- Kč. Statutární město Brno a XXXXX XXXXXXXX s kupní cenou souhlasí.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí id. ½ pozemků:
        - p. č. 6281/10, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 20 m²,
        - p. č. 6282/4, ostatní plocha, dráha, o výměře 279 m²,
        - p. č. 6287/7, ostatní plocha, zeleň, o výměře 1 m²,
    vše v k.ú. Žabovřesky z podílového spoluvlastnictví XXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního
    města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 370.000,- Kč, za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    3.ZMB souhlasí
    se zpětvzetím žaloby vedené u Městského soudu v Brně pod č. j. 51 C 68/2023 o zrušení a přikázání
    podílového spoluvlastnictví za náhradu ve věci žalobce statutárního města Brna proti žalované
    XXXXX XXXXXXXXX za podmínek uvedených v kupní smlouvě.

76. Nabytí části pozemku p. č. 548/1 v k. ú. Komárov do vlastnictví statutárního města Brna

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:



                                         Strana 42 z 52
    předmětná část pozemku p.č. 548/1 o výměře 435 m², v k.ú. Komárov je dotčena záměrem
    realizace protipovodňových opatření na řece Svitava v úseku od železničního mostu po ulici
    Kaštanová, etapa XXX.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 548/1 zahrada, která je geometrickým plánem č. 1251-88/2023 ze dne
    26.05.2023 označena jako díl „a“ o výměře 435 m²a je tímto geometrickým plánem sloučena s
    pozemkem p.č. 548/2 zahrada, vše v k.ú. Komárov, z vlastnictví XXXX XXXXX XXXXXX do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 478.500,- Kč,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

77. Nabytí pozemku p. č. 39/23 v k. ú. Bystrc

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 39/23 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 18 m² v k.ú. Bystrc z
    vlastnictví XXXXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 27.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 62 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

78. Nabytí pozemku p. č. 1127/2 v k. ú. Ivanovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 1127/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 86 m², k.ú. Ivanovice, ve
    výlučném vlastnictví společnosti Real Park spol. s r.o., Kobližná 47/19, Brno-město, 602 00 Brno,
    IČO 27695221, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši
    370.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

79. Nabytí částí pozemků p. č. 2512/2 a p. č. 2937/114, oba v k. ú. Černovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí:
       - části pozemku p.č. 2512/2 nově označené jako pozemek p.č. 2512/9, ostatní plocha, zeleň
            o výměře 15 m²,
       - části pozemku p.č. 2512/2 nově označené jako pozemek p.č. 2512/10, ostatní plocha,
            ostatní komunikace o výměře 110 m²,
       - části pozemku p.č. 2512/2 nově označené jako pozemek p.č. 2512/11, ostatní plocha, zeleň
            o výměře 65 m²,
       - části pozemku p.č. 2512/2 nově označené jako pozemek p.č. 2512/12, ostatní plocha, zeleň
            o výměře 70 m²,
       - části pozemku p.č. 2937/114 nově označené jako pozemek p.č. 2937/114, ostatní plocha,
            ostatní komunikace o výměře 1010 m², dle geometrického plánu č. 2113-115/2023,

    vše v k.ú. Černovice, ve vlastnictví společnosti ČSAD Brno - Černovice, a.s., IČO: 46346775, se
    sídlem Hájecká 1068/14, 618 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 2.444.000 Kč a se započtením kompenzace za užívání pozemků bez právního důvodu
    za období od 06. 03. 2020 do dne převodu vlastnického práva k pozemkům na kupujícího a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

80. Nabytí spoluvlastnického podílu k pozemku p. č. 800/7 v k. ú. Holásky

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnického podílu k pozemku p.č. 800/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře
    19 m² v k.ú. Holásky ve vlastnictví XXXXXXX XXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. ½)


                                        Strana 43 z 52
    do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 17.100 Kč a za podmínek
    uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

81. Nabytí komunikačních staveb při ulici Gustava Broma - úsek B1 a část úseku B2
    v k. ú. Sadová a nabytí pozemků v k. ú. Sadová

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:    51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikačních staveb při ulici Gustava Broma – úsek B1 a část úseku B2
        - vozovky, chodníků a parkovacích stání na pozemcích p. č. 217/2, 232/1, 232/29, 232/30,
             239/6 a na části pozemku p. č. 232/7 vše v k.ú. Sadová ve vlastnictví společnosti UNISTAV
             Development, s.r.o., IČO: 277 34 285, se sídlem Příkop 838/6, Zábrdovice, 602 00 Brno,
             do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč,

    nabytí pozemků
       - p. č. 216/4 ostatní plocha, zeleň, o výměře 184 m²,
       - p. č. 216/17 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 26 m²,
       - p. č. 217/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 257 m²,
       - p. č. 229/3 ostatní plocha, zeleň, o výměře 501 m²,
       - p. č. 232/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1249 m²,
       - p. č. 232/29 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 181 m²,
       - p. č. 232/30 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 140 m²,
       - p. č. 234/3 ostatní plocha, zeleň, o výměře 504 m²,
       - p. č. 239/6 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 255 m²,
       - p. č. 243/9 ostatní plocha, zeleň, o výměře 437 m², vše v k.ú. Sadová
       - ve vlastnictví společnosti UNISTAV Development, s.r.o., IČO: 277 34 285, se sídlem Příkop
            838/6, Zábrdovice, 602 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou
            celkovou kupní cenu 500 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu
            č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Žabovřesky z majetku ČR - Státní pozemkový úřad

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků

        -   p. č. 4909/1, zahrada o výměře 294 m²,
        -   p. č. 4912/3, zahrada o výměře 34 m²,
        -   p. č. 4914/3, zahrada o výměře 38 m²,
        -   p. č. 4915/1, zahrada o výměře 317 m²,
        -   p. č. 4919/2, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 80 m²,
        -   p. č. 4922/1, zahrada o výměře 319 m²,
        -   p. č. 4927/6, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 64 m² vše v k.ú. Žabovřesky,

    z majetku ČR – Státní pozemkový úřad, IČO: 01312774, sídlo: Husinecká 1024/11a, 130 00 Praha
    3, do vlastnictví statutárního města Brna za podmínek smlouvy o bezúplatném převodu pozemků,
    které tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 44 z 52
83. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 1578 v k. ú. Černovice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 83) – 92) vztahujících
    se k nabídkám předkupních práv ke stavbám.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:     49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXXXX XXXXXX XXXXXXX X XXXXX XXXXXXXXX (dále jen XXXXXXXX
           XXXXXXXXXX), doručenou dne 8.9.2023, na využití předkupního práva ve smyslu § 3056
           zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě ve
           společném jmění XXXXXXX XXXXXXXXXXX bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
           postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1578, zastavěná plocha
           a nádvoří o výměře 21 m² v k.ú. Černovice, za kupní cenu ve výši 500.000,- Kč, a za
           podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ, ke stavbě
           ve společném jmění XXXXXXX XXXXXXXXXXX bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
           postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1578, zastavěná plocha
           a nádvoří o výměře 21 m² v k.ú. Černovice, dle nabídky doručené dne 8.9.2023.

84. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 183/34 v k. ú. Dolní Heršpice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXXX XXXXXXXXXX zastoupené na základě udělené plné moci advokátkou
           Mgr. Anežkou Statečnou, doručenou dne 6.9.2023, na využití předkupního práva ve smyslu
           § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě
           bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
           Brna p.č. 183/34, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Dolní Heršpice, za
           kupní cenu ve výši 500.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou o
           úschově listin uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ, ke stavbě
           bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
           Brna p.č. 183/34, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Dolní Heršpice, dle
           nabídky doručené dne 6.9.2023.

85. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3857/19 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXXX XXXXXXXXXX zastoupené na základě plné moci advokátkou Mgr. Anežkou
    Statečnou, doručenou dne 6. 9. 2023, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
    zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití
    garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3857/19, zastavěná
    plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 496.800,- Kč, a za
    podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou o úschově, uzavřené s koupěchtivými.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,



                                         Strana 45 z 52
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3857/19, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Královo Pole, dle nabídky doručené dne 6. 9. 2023.

86. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 723/6 v k. ú. Zábrdovice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXXX XXXXXXXXX zastoupeného advokátkou Mgr. Anežkou Statečnou na
           základě udělené plné moci, doručenou dne 31.8.2023, na využití předkupního práva ve
           smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
           jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p.č. 723/6, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²
           v k.ú. Zábrdovice, za kupní cenu ve výši 274.500,- Kč, a za podmínek doložené kupní
           smlouvy se smlouvou o úschově uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
           ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č. 723/6, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú.
           Zábrdovice, dle nabídky doručené dne 31.8.2023.

87. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 533, způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 860 v k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových se sídlem
           Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00 Nové Město, Praha 2, IČO 69797111, Územní pracoviště
           Brno, Příkop 818/11, 602 00 Brno, doručenou dne 4.9.2023, na využití předkupního práva
           ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
           (dále jen „NOZ“), ke stavbě č.e. 533, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č. 860, zastavěná plocha a nádvoří
           o výměře 19 m² v k.ú. Řečkovice, za kupní cenu ve výši 285.000,- Kč, a za podmínek
           doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

       -   skutečnost, že pozemek p.č. 860 v k.ú. Řečkovice, dotčený předmětnou stavbou garáže,
           je součástí rozvojové lokality pod označením R-8 Podpěrova, která je jakožto rozvojová
           lokalita nacházející se při ulici Podpěrova plánovaná k využití pro aktivity nadměstského
           významu a pozemky zastavěné hromadnými stavbami garáží (celkem 115 garáží) v této
           lokalitě jsou dle připravovaného nového Územního plánu města Brna určeny k využití
           bydlení, SMB plánuje v této lokalitě realizovat družstevní bytovou výstavbu a za tímto
           účelem se předpokládá budoucí majetkoprávní vypořádání pozemků a staveb v této lokalitě
           bez jakékoliv finanční náhrady, a to formou výzvy vůči vlastníkům staveb garáží k jejich
           odstranění z pozemku SMB, s uvedením pozemku do původního stavu, v souladu s platnou
           právní úpravou.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
           ke stavbě č.e. 533, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví SMB p.č.
           860, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Řečkovice, dle nabídky ze dne
           4.9.2023.

88. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 75, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 468 v k. ú. Olešná u Blanska

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí




                                        Strana 46 z 52
        -   nabídku XXXXXXX XXXXXXX zastoupeného na základě udělené plné moci advokátkou
            Mgr. Martou Vyškovskou, doručenou dne 14.9.2023, na využití předkupního práva ve
            smyslu § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“),
            ke stavbě č.e. 75, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č. 468, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k.ú. Olešná
            u Blanska, za kupní cenu ve výši 180.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
            uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ, ke stavbě
           č.e. 75, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
           města Brna p.č. 468, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k.ú. Olešná u Blanska,
           dle nabídky doručené dne 14.9.2023.

89. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3366 v k. ú. Komín

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXX XXXXXXXXXXXX XXXXX doručenou dne 13. 9. 2023, na využití předkupního
    práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
    stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p.č. 3366, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k.ú. Komín, za kupní cenu ve výši
    725.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3366, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 16 m² v k.ú. Komín, a to dle nabídky, doručené dne 13. 9. 2023.

90. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 6641 v k. ú. Židenice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXX doručenou dne 28. 8. 2023, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
    č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    6641, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m², k.ú. Židenice, za kupní cenu ve výši 599.000,-
    Kč a za podmínek doložených smluv o koupi nemovité věci a o advokátní úschově peněz a listin,
    uzavřených s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 6641, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 18 m², k.ú. Židenice, dle nabídky doručené dne 28. 8. 2023.

91. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 186, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 3415/4 v k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXXXX X XXXXXXX XXXXXXXXXX doručenou dne 28. 8. 2023, na využití
    předkupního práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
    znění, ke stavbě č.e. 186, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
    statutárního města Brna p.č. 3415/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 15 m² v k.ú. Řečkovice,
    za kupní cenu ve výši 300.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s
    koupěchtivými.



                                         Strana 47 z 52
    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
    Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 186, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 3415/4, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 15 m² v k.ú. Řečkovice, dle nabídky doručené dne 28. 8. 2023.

92. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 394, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 2238 v k. ú. Pisárky

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXXXX XXXXXXX doručenou dne 29. 8. 2023, na využití předkupního práva dle
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 394,
    způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    2238, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 27 m² v k.ú. Pisárky, za kupní cenu ve výši 650.000,-
    Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
    Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 394, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 2238, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 27 m², k.ú. Pisárky, dle nabídky doručené dne 29. 8. 2023.

93. Dispozice s částí pozemku p. č. 7529/48 v k. ú. Židenice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
        - Základní organizace Českého zahrádkářského svazu Brno Maloměřice se obrátila na
           Majetkový odbor MMB s žádostí o výkup části pozemku p. č. 7529/48 o výměře 82 m² v
           k.ú. Židenice;
        - Základní organizace Českého zahrádkářského svazu Brno Maloměřice souhlasila s
           navrženou kupní cenou ve výši 69.700,- Kč, tj. 850 Kč/m².

    2.ZMB neschvaluje
    nabytí části pozemku p. č. 7529/48, ostatní plocha, jiná plocha, v k.ú. Židenice, která je oddělena
    geometrickým plánem č. 4135-16/2023 ze dne 23. 6. 2023 a označena jako pozemek p. č. 7529/48,
    ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 82 m², v k.ú. Židenice z vlastnictví Základní organizace
    Českého zahrádkářského svazu Brno Maloměřice, IČO: 643 31 385, se sídlem Obecká 1332/17,
    628 00 Brno do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 69.700,- Kč,
    tj. 850 Kč/m², za podmínek uvedených v kupní smlouvě.

94. Svěření majetku města městské části Brno-jih, pozemek p. č. 577/24 v k. ú. Komárov

    Rozprava

    Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
    Já nezvykle k majetkovým bodům, tak prostě požádám, požádám zastoupení pana, pana
    nepřítomného JUDr. Olivy o korekci v tom stanovisku. Jedná se o tom, že ten materiál obsahuje
    stanovisko, kde se říká, že rada městské části, pardon, Rada města Brna č. RT-057 konaná
    dne 1. 11. 2003 projednala pod bodem č. 57) a doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit
    městské části Brno-jih, tak je textu napsáno odnětí svěřeného majetku a správně má být napsáno
    svěření předmětných pozemků. Tak s touto korekcí, a je to, prosím, v souladu s, jsem konzultoval,
    s panem starostou Brno-jih. Aby to odpovídalo i v podstatě navrženému usnesení, které
    schvalujem. My schvalujeme vlastně svěření a městská část s tím také souhlasí. Ale v textu je
    napsáno něco jiného.




                                         Strana 48 z 52
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Já to vidím to stanovisko, ale nemám to usnesení rady. Dobrá, tak tadytato úprava, já se přiznám,
    že nemám tady samozřejmě k dispozici ten zápis z jednání Rady města Brna, ale předpokládám,
    že tomu tak je. Jo. Paní JUDr. Doležalová to dohledala, takže to máme verifikováno i od ní. To
    znamená, usnesení zůstává tak, jak bylo navrženo, jenom tomu neodpovídá to stanovisko Rady
    města Brna, které bylo v materiálu chybně uvedeno. A jinými slovy, budeme hlas, nebo návrh
    usnesení vychází z rozhodnutí Rady města Brna. Za chybu se omlouváme. Tak. Zeptám se, jestli
    má k tomuto bodu někdo něco dalšího? Pokud ne, tak zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 73:       51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno-jih svěření nově vznikajícího pozemku dle geometrického plánu č. 1247-
    63/2023, který tvoří přílohu č. tohoto zápisu.
    pozemek p.č. 577/24 ostatní plocha, zeleň o výměře 161 m²
    v k.ú. Komárov, který vznikne z
        - části pozemku p.č. 577/3 o výměře 81 m² (díl „d“)
        - části pozemku p.č. 579 o výměře 66 m² (díl „f“)
        - části pozemku p.č. 581 o výměře 14 m² (díl „h“)

    v k.ú. Komárov
    dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie - ostatní nemovitý majetek, uvedený jako
    doplněk č. 180 přílohy č. 4.

95. Svěření majetku města městské části Brno-střed, pozemků v k. ú. Staré Brno

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila, že materiál byl předložen variantně, Rada města
    Brna schválila variantu A, tudíž o ní nechala hlasovat.

    K hlasování o návrhu usnesení ve variantě A bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno-střed
    svěření pozemků:
       -    p.č. 281/2 zahrada o výměře 391 m²
       -    p.č. 281/6 zahrada o výměře 89 m²
       -    p.č. 380/86 ostatní plocha o výměře 41 m²
       -    p.č. 380/87 ostatní plocha o výměře 3 m²
       -    p.č. 380/88 ostatní plocha o výměře 1035 m²
       -    p.č. 380/89 ostatní plocha o výměře 198 m²

    v k.ú. Staré Brno

    dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III.- ostatní nemovitý majetek,
    uvedený jako doplněk č. 180 přílohy č. 4.

96. Realizace výstavby Multifunkční sportovní a kulturní haly ve městě Brně - dodatek č. 2
    ke smlouvě o společnosti, dodatek č. 1 smlouvy o spolupráci a dodatek č. 1 smlouvy
    o společném zadávání veřejných zakázek

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    40 - 1 - 9 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v souladu s ustanovením § 85 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
    pozdějších předpisů,


                                        Strana 49 z 52
     dodatek č. 2 ke smlouvě o společnosti ARENA REALIZACE, uzavíraný mezi obchodními
    společnostmi ARENA BRNO, a.s., se sídlem Výstaviště 405/1, 603 00 Brno, IČO 091 33 267,
    Brněnské komunikace a.s., se sídlem Renneská třída 787/1a, 639 00 Brno, IČO 607 33 098,
    Teplárny Brno, a.s., se sídlem Okružní 828/25, 638 00 Brno, IČO 463 47 534 a Veletrhy Brno, a.s.,
    se sídlem Výstaviště 405/1, 603 00 Brno, IČO 255 82 518 a statutárním městem Brnem, který tvoří
    přílohu č. 68a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     b) dodatek č. 1 ke smlouvě o spolupráci, uzavíraný mezi obchodní společností ARENA BRNO,
    a.s., se sídlem Výstaviště 405/1, 603 00 Brno, IČO 091 33 267 a statutárním městem Brnem, který
    tvoří přílohu č. 68b tohoto zápisu,

     c) dodatek č. 1 ke smlouvě o společném zadávání veřejných zakázek, uzavíraný mezi obchodními
    společnostmi ARENA BRNO, a.s., se sídlem Výstaviště 405/1, 603 00 Brno, IČO 091 33 267,
    Brněnské komunikace a.s., se sídlem Renneská třída 787/1a, 639 00 Brno, IČO 607 33 098 a
    Teplárny Brno, a.s. se sídlem Okružní 828/25, 638 00 Brno, IČO 463 47 534 a statutárním městem
    Brnem, který tvoří přílohu č. 68c tohoto zápisu.

97. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový dům
    Havlenova“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    43 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový dům Havlenova“
    mezi statutárním městem Brnem a IMOS development otevřený podílový fond, se sídlem Pobřežní
    620/3, 186 00 Praha 8 , IČO: 751 60 013, obhospodařovaný AMISTA investiční společností, a.s.,
    se sídlem Pobřežní 620/3, 186 00 Praha 8, IČO: 274 37 558, , který tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 1.

98. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidenční park
    Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 77:    43 - 1 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Residenční park
    Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“ č. 5622170969 mezi statutárním městem Brnem
    a společností KLIMINVEST CZ a.s. se sídlem Maříkova 2287/1a, Řečkovice, 621 00 Brno, IČO:
    276 61 971, který tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 1.

 3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
    (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já mám tady několik dotazů. První se týká toho, že včera byl opět sražený chodec v Brně
    na přechodu. A já jsem se chtěla zeptat, protože vím, že se jednalo o některých úsecích měření
    rychlosti, tak jestli, na kterých úsecích vlastně se teďka měří, nebo bude měřit rychlost, a případně
    jestli Brno předpokládá rozšiřovat tady, tadytendleten prostředek vlastně k vynucení pravidel?
    To druhé, co bych se chtěla zeptat, tak je, jestli se nějak pohnula kontrola rezidentního parkování
    těmi automatickými autíčky? Podle posledních informací se měl zkoušet nějaký nový model, který
    by byl schopen kontrolovat i auta stojící mimo modré zóny. Tak to mě zajímá, jestli už jsme schopni

                                          Strana 50 z 52
nějak automaticky opět jako vymáhat pravidla? A v souvislosti tadystím jsem se chtěla, nebo jsem
chtěla i upozornit na to, asi to někteří víte, všichni to nevíte, mění se od nového roku zákon
za pokuty, to znamená, že už nebude možné v takové míře jako dřív slučovat pokuty za parkování.
Předpokládám, že spolu s tím naroste příjem do městského rozpočtu. Takže se chci v této
souvislosti zeptat, jestli se počítá s tím, že by se navýšil počet příslušníků městské policie tak, aby
opět, jako bohužel pořád dokola, bylo možné nějak víc vymáhat pravidla, která prostě sice jsou
stanovena, ale nefungují? A pak mám ještě jeden bod mimo tadytydlencty dopravní body a ten se
týká toho, že na území města narůstá počet lidí bez domova. Alespoň teda opticky, nevím, jestli
na to máme nějaká data. A chtěla bych vědět, jestli město Brno plánuje navýšit počty sociálních
pracovníků, jestli se tadyté oblasti bude nějak věnovat? Protože těch projektů po republice, které
se osvědčily, kdy i lidi, kteří jsou delší dobu na ulici, se podařilo s nějakou pomocí jako vrátit
do života, aby byli schopni začít fungovat, chodit do práce. Tak budu ráda za odpověď. Děkuju.
Stačí mi to písemně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano, bude odpovězeno písemně. Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl požádat, jestli bych mohl dostat, nebo alespoň dostat k nahlédnutí projektovou
dokumentaci chodníků, která, který je, teďka se rekonstruuje, mezi ulicí Černého a Štouračova
v Bystrci, je to vlastně vedle Staré dálnice. Jde o to, že v některých etapách výstavby zde není
zajištěna obchůzná trasa a lidé musí přebíhat skrz 4proudovou komunikaci, mimo přechod. Takže
buď je problém s projektem, nebo ta realizační firma dělá něco, co by podle projektu dělat neměla.
Takže z tohoto důvodu, jestli bych mohl tu projektovou dokumentaci vidět? Další věc. Lidé si stěžují,
že vlastně nemohou zaparkovat poblíž lékárny na Baštách, která jako jediná tady v širokém okolí
otevřená nonstop, využívají i lidé z okolních měst a obcí. Jestli by bylo možné uvažovat o zřízení
nějakého bližšího K+R místa třeba, nebo něčeho takového, aby tam prostě tito lidé zbytečně
nedostávali pokuty? Takže, to je všechno.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Také bude odpovězeno písemně. Pan zastupitel Lahoda.

Mgr. Marek Lahoda:
Já bych se chtěl doptat na horkovod z Dukovan, protože vlastně před létem, v červnu,
na červnovém zastupitelstvu se na něj doptávala paní zastupitelka Drápalová a bylo jí odpovězeno,
že vlastně veškeré materiály, které můžou být poskytnuty, tak poskytnuty budou. Načež následně,
v té písemné odpovědi, jsme se dozvěděli v podstatě to, že je, jsou všechny podrobné informace
utajené, v rámci dohody o zachování důvěrnosti informací mezi Teplárnami a ČEZ. Což se mi teda
trochu nezdá, protože, jako zastupitelé, bychom, podle mě, k těmto informacím měli mít přístup.
A proto bych chtěl, i podle zákona o obcích, požádat o poskytnutí toho podnikatelského záměru,
který by, dle informací z médií, již měl být zpracován.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Také bude odpovězeno písemně. Paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já jsem jenom chtěla podpořit ten dotaz a iniciativu kolegy Kmenta, protože nedávno jedna paní
na Facebooku sdílela příběh. Jela do nemocnice v noci, s děckem, nemocný uši, napsali jim
antibiotika. Samozřejmě jediná otevřená lékárna na Baštách, tak tam vjela s autem. Protože ani
nemůžete to malé děcko nechat zaparkované někde v autě, když ho bolí uši. Jako kdo jste si to
zažil, já jsem si to zažila jako malá mockrát, tak je to, tak je, tak to děcko s sebou táhnout taky
nechcete. Chcete mu co nejrychleji pomoct. A ač nejsem jakoby příznivce používání auta za všech
okolností, tak zrovna todle si myslím, že je ten případ, kdy by ta lékárna měla být v noci dostupná
tak, aby se tam v okolí, blízkosti dalo zaparkovat, i pro rodiče, matku s malým děckem. Takže chtěla
bych skutečně apelovat na to, abysme hledali nějaké jiné místo pro lékárnu, která bude moct být,
obsluhovat nonstop a bude, bude se u ní moct prostě zastavit.




                                       Strana 51 z 52
Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/10 konaného dne 10. 10. 2023
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/10 konaného dne 10. 10. 2023
• Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za červenec-září 2023
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - říjen 2023


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (v 10:00 hod.).




            JUDr. Markéta Vaňková v. r.                        Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Ing. Pavel Kříž, Ph.D. v. r.

JUDr. Robert Kerndl v. r.

Mgr. Adam Zemek v. r.




V Brně dne 21. listopadu 2023

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB



                                          Strana 52 z 52
